
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
/QP- -ĐH Đà Nẵng, ngày ) tháng năm 2024 .

QUYẾT ĐỊNH.
fbn hanh chuyen mơc u cong cong nghe thong tin.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đa Năng,.

Căn cứ Nghị định số 47/2020/NĐ CP ngày 09/4/2020 của Chính phủ về quản lý.
lý, chia sẻ và kết nối dữ liệu số của cơ quan nhà nước;.

Căn cứ Quyết định số 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ.
Mỹ duyệt Đề án: Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong.
Giáo dục và đào tạo giai đoạn 2022 - 2025, định hướng đến năm 2030.

Căn cứ Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày 28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ.
Phê duyệt Đề án: Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực.
lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030”,.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày Ít 4/5/2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và.
các cơ sở giáo dục đại học, sinh viên;.

Căn cứ Nghị quyết số 16/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học;.
Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng, Nghị quyết.
số 13/NQ- -HĐĐH J1 ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi,.
bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ ý kiến của Đảng Đại học Đà Nẵng về nội dung Chiến lược ứng dụng.
Công nghệ thông tin và chuyền đổi số của Đại học Đà Nẵng đến năm 35 ;.

Theo đề nghị của Tổ trưởng Tổ Thư ký, Ban Chỉ đạo chuyển đổi số của Đại học.
Đà Nẵng theo Quyết định số 263/QĐ-ĐHĐN ngày 22/01/2024 của Giám đốc Đại.
học Đà Nẵng và của Trưởng ban Ban Tô chức Cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chiến lược ứng dụng công nghệ.
Thông tin và chuyển đổi số của Đại học Đà Nẵng đến năm 2035.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kế từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng,.
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực.
thuộc Đại học Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hành./..

Vơi nhận:

- Như Điều 3;.

- Bộ GD&ĐT (đề cao).

- Đảng ĐHĐN (để b/cảo);.

- Hội đồng ĐHĐN (đề b/cảo).

- Công đoàn, Đoàn Thanh niên ĐHĐN (để thiện);.
- Lưu: VT, TCCB.

-TS. Nguyễn Ngọc Vũ.



=== TRANG 2 ===
CHIÊN LƯỢC ƯNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN.
VÀ CHƯƠNG ĐÔI SỐ CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

ĐỀN NĂM 2035 .

Mr.J, Mẹ, Em, Mr.

Năm 2024 .



=== TRANG 3 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

CHIẾN LƯỢC ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN.
VÀ CHƯƠNG ĐỒI SÓ CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
ĐẾN NĂM 2035 .
Kèm theo Quyết định số T3. /QĐĐ-ĐHĐN ngày 2,7) 7 0/2024 ;.
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng.

Năm 2024 .



=== TRANG 4 ===
i
DANH MỤC TỪ NGỮ VIẾT TẮT.

Diên giải.

Dữ liệu lớn.
NT
Data Warehouse - DWH | w.
ĐHĐN
ĐHTV
L
;

STT | Từ ngữ viết tắt được sử dụng.

løø/
..
ữa
5
®
=
Le»]

ˆ

løøj
>
ỉ Gì
S
Is
3

o

10
J]
12
13
14

(XSSA).
l

¬

ỉ
o
4

=
oœ
lø2|
lø2i
o

IỈ
x

20
21
22
23
24

l

26
27

=

Neì
| z
..

œ

30
ồi


=== TRANG 5 ===


=== TRANG 6 ===
11

MỤC LỤC.
MỰC LÃU (quynsite:ensiositai488568602000002096656860544800260020056603896806-058025034308884áe1:annsec II.
PHẦN ẨM MỚ: BẤT SUESANSNIIFID, GnaserugizbstkatdsmetsuzaasitaAEG23388984-2580/202211/18640 và 3oneet 1;.
PHÁN 2: HIỆN TRẠNG ỨNG DỤNG CNTT TẠI ĐHĐN...................................-... 3;.
l4 H ng kế thu sys ensisoernossein xeenarevtseaEasEEEGNNEEGSHEHIAEEEGEREIEEGISS 3?
% Tỷ lệ ứng dụng WNE GUSIPASSIANAGEEAEESEGEAGEEISIEHENO4EAOANEEIEEEINEEBLEGARIREELERGDSEEHRERIEGSISIE 3?
3 Hệ lụa: Ng ít Í Hệ số: GSMAasenZonaoroegS5200256E008S38E6623410201220026/0204000/204201004000000/180006002226 3
y. {(Nguồn: UGSssesseastoosissaenazonniss/SE3S83S6868818803220223436048ã05344280ảeseaseneneese 4;.
S đánh giá hiện TBIIE: GSssorsisisinidstviGFSG0ENWGNSG6 94S44Aáhhtesnemanteensvuannwenaesosaaeoxeasemue 4
Bửu: TU NH: IGLGSEESGEEGEIEUEGIEAGELERCYRIIEEEEEEEEEEENEOEIEEEESITIEEEENOREMEIEEGECEIEEEEEOEIEEEENEEELIGREGIGUSS 4;.
U 2 . G . N . -2.
S X M: L0EEGSEGYEGOEEGESIEIEEUEETESEIIEISSEIDEEEEEEEEEEEENHLIEEREGIEERNEEEAEIKGREEEEEEHREEEENNnnastesnesannas 4;.
54. Thách thức:..........................G.Hann.n.n.n.n.n. EE EE EE EE EE EE EE EE EE EE EE n.n.n. 5 !
PHẦN 3: CHIẾN LƯỢC ỨNG DỤNG CNTT..........GnnnnnnnnnnnEEEEEEEEEEE1E6001000000000000-7 6;.
1 Quan điểm.....................GNnnnnnnnnnHEHEEHEENEENEEH-10000000000000000000000090002.. 6
2. Định hướng chiến lược ứng cứu: raÌ C i .„52882880202900/009/00/00095909009900000800/00/0009NH i.
3 Mục tiêu:..........................ồ.ồ.ồ..ồ.ồ..ồ.ồ..EnfnnnnnnnneEEEEEEEEEEEEEEE066000000000000000000090. $.
.) leVoe n ri .„..tù G, H, H I, NH 8 .
CHÚ I V - R - R ơ ơ - 8 !
4.. Nhiệm vụ Chiến lược ứng dụng CNTT ..............Gnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnsrg .
4.1). Xây dựng hạ tầng kỹ thuật..................................G.nnnnnnnnnnnnnnn, n 11;.
42. Xây dựng hạ tầng dữ liệu.................................N.n.nn.n.n.n.n.n.n.n.n. 12; EE EE EE.n.n.n.n.
43. Xây dựng hạ tầng ứng dụng.....................Gnnnnnnnnnnnn EE EE EE EE EHEEEEEEEEEEEEE11nnnnnnn 13;.
4.4. Xây dựng hạ tầng đảm bảo an toàn, an ninh, bảo mật thông tin............................... 14;.
4.5. Xây dựng cơ chế, chính sách:..............................Nnnnnnnnn, n n n n, n EE, EE nn n n, nr n n, n nng 15 .
Loại X8UxngDấn lựa/ N / T ESEESOAEELCOEEEGEAEELEREAEEIGEAEEIONGEEGIEEEIEEE 16
PHẦN 4: GIẢI PHÁP THỰC HIỆN.....................nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn.
1 Tổ chức chỉ đạo điều hành.......................nnnnnnnnnnnnnfnfnEnEEOE1EN66005000000000000.. 17
2 Môi trường pHấp :ssssesssesesseesenese seeseeseeseeseesee senaeesseass sewetges se seesseeseusev seiy 17
3. Giải pháp về công nghệ:......................nnnnnnnnnnnnEnENEEEEEEE1E1E80E000000009000000:.7 17;.
4 giải pháp giám sát, đánh giá.ousoseosessos se se se seeseeseeevoeness se sees se.bws 18
5. Giải pháp tài chính, thu hút vốn đầu tư:......................-Engelsneeneeneeneeneensens 18;.
6. Giải pháp đào tạo, phát triển nguồn nhân lực:......................-eseeesresse seeseesser 18 .
7 giải pháp tuyên truyền, nâng cao nhận thức.......................-sresse fr er erns 18
8.. Giải pháp đầy mạnh hợp tác trong nước và quốc tế.....................-sseesseessen: 19
PHẦN 5: ĐÁNH GIÁ HIỆU QUÁ VÀ RỦI RO.................nnenseneenseneeneeneerneensernern: 20
1 Hiệu quả và tác động của Chiến lược ứng dụng CNTT.................eseeseeeseesee. 20
M. T. C. N. N. H. 20 !
PHẦN 6: TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ:............ồ.ồồ-.--eenssneeneensen) 22!
1CĐ lãnh đạo HN: Gtisssiasssassko Gdaoš; GKSSBENEHSGENS/6326635062395494043026/6008003802046650258 0868 22 .
2. Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số của ĐHĐN:........................Eenssnr.eneeneeneeneenssr. 22 .
.Văn phòng DHDÌN.GGGGEAEEGRSEGSGASESGSESGEEGNESEOAESDSSEEEEEGEESERERGERSEESENEGAGNEGSYESIEENNRSENEGBSSR 22?
4.. Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư...................--eenesneeneeneeneeneenenses 23!



=== TRANG 7 ===
5 Ban Tổ chức Cán bộ.............--nnesnnneennnennnneennneehnennennenneennneennnenne 23 .
6 Ban Kế hoạch-Tài chính.....................e.sennneennneennneennneennneennneennneennneennneennneennneeernnev 23 .
7 Trách nhiệm của các trường đại học thành viên.......................- -rereenereensenen 23!
8. Trách nhiệm của các đơn vị khác thuộc HN: G0609206992929919999e02299ve2sse9seexessnssesne 2;.
PHỤ LỤC 1: MÔ HÌNH KIẾN TRÚC CNTT ĐHĐR............ồ.ồ.ồ.ồ.đ.eeseeenenenses seenee 24...
1 Định hướng.............-.seesseeesnees nrsseenerens nrreenereeneneteneern nrreenenesenstrhr 24;.
2. Sơ đồ kiến trúc phân lớp, mô hình kiến trúc CNTT ĐHĐN...................-reeese 25
a) Lớp người dùng: ......................-CenesenssenssneeessneeEsennenesenserneensensenneneeseesenseensesrno 25;.
b) Lớp kênh giao tiếp:..........................n, np,nh, n, n, ee, 26 ;.
) Lớp nghiệp vụ:........G.--ss-n.snennenensensenseeshheEEE09900000009699692/9/09099270700/9006.070/9219997700/579°/2 26;.
d) Lớp trục tích hợp và trao đổi dữ liệu....................--enrnnnnnnnnnnnnnreessssennnnnnnnnrn. 28
e) Lớp hạ tầng kỹ thuật:............................nnnnnnnnnnnnnnhhh 28;.
) Lớp an ninh, an toàn thông tin:...................seneennnnnnnnn, tt 29 .
PHỤ LỤC 2: NHIỆM VỤ TRỀN KHAI BÀI TOÁN NGHIỆP VỤ....................... 30.
PHỤ LỤC 3: LỘ TRÌNH THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ GHISSENSSENesesse V I.

PHỤ LỤC 4: DANH MỤC NHIỆM VỤ TRIỀN KHAI VÀ MỨC ĐỘ ƯU TIÊN .. 40.



=== TRANG 8 ===
PHẦN 1: MỞ ĐẦU.

Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) là một trong ba đại học vùng trọng điểm quốc gia bao.
gồm 06 trường đại học thành viên (ĐVTV), 09 trung tâm và 05 đơn vị đào tạo trực thuộc.
(sau đây gọi tắt các đơn vị), tổ chức theo hai cấp, đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực ở tất cả.
các trình độ của 1 giáo dục đại học, triển khai nghiên cứu khoa học, chuyên giao công.
nghệ đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của vùng, miền và cả nước. Công tác.
Quản trị, điều hành của ĐHĐN đã có nhiều đổi mới theo hướng tích cực, hướng tự sự.
cải thiện chất hương quản trị đại học, giảng dạy và nghiên cứu. Tuy nhiên do nguồn lực.
Đầu tư còn hạn chế, đặc biệt là chưa có một chiến lược cụ thể trong ứng dụng CNTT và.
Chuyển đổi số nên hiệu quả đạt được từ sự phát triển của CNTT mang lại chưa đạt được.
như mục tiêu đề ra. Để hướng tới một đại học thông minh, đại học số theo như Chiến.
Chiến lược phát triển ĐHĐN đã ban hành, trong thời gian tới, ĐHĐN cần tiếp tục đổi mới một.
cách cơ bản và toàn diện, trên tất cả các mặt, trong đó có đổi mới về phương pháp, hiện.
Đại hóa công tác quản trị đại học, giảng dạy và nghiên cứu thông qua một công cụ thúc.
đẩy toàn diện là CNTT. Mặt khác, quá trình chuyên đổi số sẽ mang đến sự thay đôi cơ.
bản trên hầu hết các lĩnh vực và sẽ tác động đến CBVC, giảng viên, nghiên cứu viên và.
sinh viên, làm thay đổi quy trình và phương pháp giảng dạy và nghiên cứu. Điều này.
đòi hỏi ĐHĐN và các CBVC, giảng viên, nghiên cứu viên phải tự đổi mới để đáp.
ứng được những yêu cầu mới trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.

Xu hướng phát triển của CNTT sẽ tác động đến ĐHĐN theo ba góc độ sau:

Thứ nhất, tác động đến cách thức quản lý, chỉ đạo điều hành trong nội bộ của cơ quan.
quan ĐHĐN; chưa ĐHĐN và các đơn vị thuộc, trực thuộc giữa ĐHĐN và các trường;.
ĐHTV, hướng đến cách thức quản trị công việc trên nền tảng công nghệ số của cuộc.
CMCN 4.0. Hiện đại hóa ứng dụng CNTT mang lại cơ hội áp dụng công nghệ để tạo ra.
những thay đ01 nhanh chóng về mô hình, cách thức tổ chức, quản lý. Trong quản lý g1ao.
dục bao gồm số hóa thông tin quản lý, tạo ra những hệ thống CSDL lớn, liên thông, triển.
khai các dịch vụ trực tuyến, ứng dụng các công nghệ số đề quản lý, điều hành, dự báo,.
hỗ trợ ra quyết định một cách nhanh chóng, chính xác. Trong quản lý đầu ra sử dụng.
những công nghệ mới nhất để hỗ trợ trong quá trình đào tạo, đánh giá, kiểm tra,... Ông nói.
nhận kết quả và cấp văn bằng, chứng chỉ. Hiện đại hóa, ứng dụng CNTT và chuyển đổi.
Số kéo theo các thay đổi cơ chế quản lý, thay đổi cơ cấu tổ chức bên trong, tái cấu trúc.
Quy trình dịch vụ, chuyển đổi các mối quan hệ, quy trình xử lý thông tin, ra quyết.
định và giải quyết công việc từ môi trường truyền thống sang môi trường số, cũng như.
thay đổi việc quản trị các nguồn lực trong ĐHĐN.

Thứ hai, đối tượng, phạm vi và nội dung cung cấp dữ liệu giảng dạy và nghiên cứu.
Thay đổi: Đối tượng giảng dạy và nghiên cứu của ĐHĐN trở nên mở rộng hơn, quy mô.
Hạ tầng kỹ thuật của ĐHĐN, phạm vi đào tạo, nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ;.
đa dạng và ngày càng lớn. Về lâu dài, CBVC, giảng viên, nghiên cứu viên, sinh viên sẽ.
dựa vào việc tiếp cận trực tiếp dữ liệu do ĐHĐN chia sẻ để phát triển các kỹ năng và.
Kiến thức cần thiết để đạt được mục tiêu học tập, nghiên cứu chuyên nghiệp và phát triển.
Bản thân, góp phần trang bị cho các thế hệ tương lai những kỹ năng và năng lực cần thiết.


=== TRANG 9 ===
cho sự tiến bộ nghề nghiệp trên bình diện quốc tế, giúp sinh viên thu được các kỹ năng.
hiện đại mà họ cần có để cạnh tranh và thành công.

Thứ ba, có thể được xem là quan trọng nhất, là phương thức quản lý, giảng dạy và.
Nghiên cứu: Quá trình chuyển đổi số sẽ thúc đẩy ĐHĐN trong đầu tư số hóa hồ sơ, tài.
liệu, trao đổi dữ liệu số và ứng dụng công nghệ số mạnh mẽ. Trong một m01 trường mà.
Các tổ chức được định hướng bởi dữ liệu và cách thức làm việc mới gắn liền với khả năng.
năng sử dụng các ứng dụng liên thông, có khả năng trao đổi và phân tích dữ liệu trong.
toàn ĐHĐN. Điều này đòi hỏi ĐHĐN phải thay đổi cách thức quản trị, giảng dạy và.
nghiên cứu.

Ba tác động trên có sự kết nối lẫn nhau, đòi hỏi hoạt động của ĐHĐN phải bám.
sát nhiệm vụ và không ngừng nâng cao chất lượng và giá trị của kho lưu trữ thông tin.
(đào tạo, công tác sinh viên, giảng viên, thư viện số, học liệu, công trình nghiên cứu..).
1 học), theo mô hình lưu trữ tập trung. Chiến lược ứng dụng CNTT và chuyển đổi.
số của ĐHĐN đến năm 2035 (sau này gọi tắt là Chiến lược ứng dụng CNTT) cần đặt ra.
Lộ trình gắn với quy mô về hệ thống CNTT trong từng giai đoạn cụ thể, phù hợp với.
Chức năng, nhiệm vụ: mơ1 là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, phát triển công.
nghệ theo chuẩn mực quốc tế nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho khu.
vực và đất nước. Vì vậy, việc xây dựng Chiến lược ứng dụng CNTT là rất cần thiết đề.
Thay đổi phương thức quản trị, điều hành, hoạt động giảng dạy và nghiên cứu của ĐHĐN.
theo hướng hiện đại, hiệu quả; từng bước hướng tới đổi mới hạ tầng đào tạo, nghiên cứu.
khoa học, phát triền công nghệ theo hướng Đại học số.


=== TRANG 10 ===
PHẦN 2: HIỆN TRẠNG ỨNG DỤNG CNTT TẠI ĐHĐN.
1. Hạ tầng kỹ thuật.

Hạ tầng kỹ thuật CNTT của ĐHĐN được đầu tư tập trung tại Cơ quan ĐHĐN và.
phân tán tại các trường ĐHTV, các ửn vị trực thuộc,... Hệ thống máy chủ tại ĐHĐT.
Và các đơn vị được đầu tư cơ bản và gần đây có trang bị thêm một số máy chủ và thiết bị.
bị mạng cần thiết khác. Hệ thống mạng toàn ĐHĐN chưa được quy hoạch cụ thể, đầy đủ.
bị đầu tư theo từng thời điểm khác nhau nên thiếu sự đồng bộ, nhiều máy chủ có cấu.
hình thấp làm ảnh hưởng tới hiệu suất và năng lực xử lý. Ngoài ra, tất cả các đơn vị đều đều.
Có hệ thống wifi miễn phí lắp đặt trong khuôn viên nhà trường, giảng đường, các ký túc.

.. nhằm phục vụ truy cập Internet cho CBVC, giảng viên, sinh viên, học viên. Hầu.
Một số đơn vị trong ĐHĐN đã có hạ tầng mạng LAN, hệ thống máy chủ phục vụ cho.
nhu cầu của đơn vị. Một số đơn vị có hạ tầng mạng tương đối đồng bộ, đáp ứng được.
nhu cầu ở mức cần thiết. Hầu hết các đơn vị có số lượng máy tính cho CBVC sử dụng.
trong công việc về cơ bản đáp ứng được yêu cầu công tác.

Ngoài ra, Viện Công nghệ quốc tế DNIIT thuộc ĐHĐN đang triển khai lắp đặt thử.
nghiệm các trạm truyền dẫn vô tuyến bằng công nghệ Loan (năng lượng thấp, vùng phủ.
rộng) cho thành phố Đà Nẵng để hỗ trợ kết nối thiết bị đầu cuối CD, có chi phí thấp và.
vùng phủ sóng rộng (thay vì sử dụng công nghệ 3G, 4G). Việc triển khai thành công dự án.
Dự án này cho thành phố Đà Nẵng sẽ làm nền tảng triển khai hạ tầng CNTT của ĐHĐN.
trong thời gian tới.

2. Hạ tầng ứng dụng.

Hạ tầng ứng dụng của ĐHĐN được đầu tư, xây dựng tương đối đầy đủ, đáp ứng.
Cơ bản cho công tác quản lý điều hành các hoạt động của các đơn vị bao gồm: Hệ thống.
điều hành tác nghiệp, Hệ thống quản lý đào tạo; Hệ thống quản lý người học; Hệ thống.
quản lý cơ sở vật chất; Hệ thống quản lý nhân sự; Hệ thống quản lý khoa học và công.
nghệ: Hệ thống quản lý văn bằng, chứng chỉ; Hệ thống quản lý tài chính; Hệ thống khảo.
thi; Hệ thống đảm bảo và kiểm định chất lượng, Hệ thống quản lý thư viện điện tử; Cổng.
thông tin điện tử,... Tuy nhiên, do nguồn lực đầu tư xây dựng các hệ thống này còn hạn.
chế và ở các giai đoạn khác nhau nên chưa đồng bộ về dữ liệu và công nghệ, sự liên.
thông giữa các hệ thống này chưa đạt yêu cầu.

3. Hạ tầng dữ liệu.

Dữ liệu của ĐHĐN gồm 02 nhóm: dữ liệu quản trị và dữ liệu đào tạo, nghiên cứu.
Khoa học. Dữ liệu quản lý đào tạo và nghiên cứu khoa học được hình thành từ các đơn.
vị đào tạo thuộc và trực thuộc. ĐHĐN chỉ sử dụng các dữ liệu phục vụ quản trị và giám.
sát hoạt động. Dữ liệu chưa được lưu trữ tập trung, hiện đang được lưu trữ tại các đơn.
vị. Một số ứng dụng dùng chung cho phép trao đổi dữ liệu và ĐHĐN có thể quản trị.
được những dữ liệu này, tuy nhiên, nhiều ứng dụng được phát triển riêng theo nhu cầu.
từng đơn vị nên việc chia sẻ dữ liệu còn hạn chế.



=== TRANG 11 ===
4. Nguồn nhân lực.

ĐHĐN có nguồn nhân lực triển khai ứng dụng, phát triển về lĩnh vực CNTT dồi.
Dào, được đào tạo bài bản, có trình độ chuyên môn cao, song nguồn lực hầu hết là giảng.
viên và đang công tác tại các trường ĐHTV, đang đảm nhận việc giảng dạy và nghiên cứu.
cứu. Vì thế, nhân lực CNTT bố trí cho bộ phận chuyên trách các hệ thống CNTT tại các.
đơn vị còn mỏng và đang bị phân tán.

5. Đánh giá hiện trạng.
5.1. Điểm mạnh.

Quyết tâm cao của lãnh đạo ĐHĐN trong việc chỉ đạo, triển khai ứng dụng CNTT.
nên hầu hết các đơn vị cơ bản có hạ tầng CNTT và các phần mềm ứng dụng phục vụ.
quản lý, đáp ứng nhu cầu công việc.

- CBVC, giảng viên và sinh viên có nhận thức cao về ứng dụng CNTT trong công.
việc cũng như trong giảng dạy và học tập.

- Các phần mềm ứng dụng đã được xây dựng, bước đầu đáp ứng một phần nhu cầu.
sử dụng trong các hoạt động.

- Dữ liệu đã được thu thập tại các lĩnh vực chính như nhân sự, dữ liệu đào tạo, học.
liệu,..

- Nguồn nhân lực có tri thức, hiểu công việc, tự phát triển nhiều phần mềm phục vụ.
vụ các lĩnh vực.

5.2. Điểm yếu.

- Hạ tầng kỹ thuật chưa đáp ứng nhu cầu hiện tại, chưa có kiến trúc tập trung. Hệ.
thống may chủ, các phần mềm quản lý nằm rải rác phan tán tại các đơn vị.

- Hầu hết các lĩnh vực hoạt động trong ĐHĐN đều có các phần mềm quản lý. Tuy.
Tuy nhiên, nhiều ứng dụng xây dựng độc lập, dùng riêng nên chưa có sự đồng bộ, thống nhất.
làm ảnh hưởng đến công tác chung trong toàn ĐHĐN. Các ứng dụng nghiệp vụ được.
tách thành nhiều phần mềm nhỏ/trang thông tin điện tử nên khó khăn cho người sử dụng,.
quản lý.

- Hệ thống dữ liệu và CSDL chưa hướng đến hình thành hệ thống dữ liệu lớn. Các.
Nguồn dữ liệu kết nối còn thiếu và không kịp thời. Công tác quản lý, báo cáo, thống kê.
của ĐHĐN chưa có sự tập trung thống nhất về số liệu,... Công tác chuẩn hóa dữ liệu.
giữa các đơn vị thực hiện chưa đồng bộ.

5.3. Cơ hội.

- Chủ trương, chính sách của Nhà nước, Bộ GDĐT, Bộ Thông tin và Truyền thông ;.
Ưu tiên phát triển CNTT, chuyển đổi số, CMCN 4.0 mở ra cơ hội cho ĐHĐN dịch.
chuyên sang mô hình quản trị tiên tiến.

- ĐHĐN đang nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Trung ương và các địa phương.
trong quá trình xây dựng và phát triển, đặc biệt là phát triển ĐHĐN thành Đại học Quốc.
gia Đà Nẵng nên có nhiều nguồn hỗ trợ gồm cả trong nước và quốc tế.


=== TRANG 12 ===
- Các ứng dụng phục vụ giáo dục đã được thử nghiệm và phát triển mạnh kèm theo.
các công nghệ hiện đại cung cấp cho người học những nội dung đào tạo cá thể hóa.

- Các hệ thống quản trị điều hành trực quan, nhanh chóng, minh bạch và giàu thông tin.
tin cùng với các công cụ AI để phân tích và cung cấp cho lãnh đạo quản lý, các ban chức.
năng, CBVC những công cụ phù hợp, hiệu quả.

54. Thách thức.

- Nguồn lực đầu tư cho CNTT cần nguồn vốn lớn, hệ thống CNTT có thời gian.
khấu hao ngắn và tốc độ phát triển công nghệ nhanh nên các hệ thống thiết bị nhanh.
chóng bị lạc hậu.

- Sự cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ giữa các đơn vị, tổ chức trong việc thu hút đội.
ngũ nhân lực CNTT trình độ cao đến làm việc.



=== TRANG 13 ===
PHẦN 3: CHIẾN LƯỢC ỨNG DỤNG CNTT.

Chiến lược ứng dụng CNTT của ĐHĐN được xây dựng phù hợp với chiến lược,.
Mục tiêu chuyển đổi số của Việt Nam và Bộ GDĐT, lấy việc ứng dụng khoa học công.
Nghệ mới là yếu tố then chốt để ĐHĐN đạt được mục tiêu của Chiến lược phát triển.
ĐHĐN đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

Trên cơ sở đó, Chiến lược ứng dụng CNTT nhằm: Tìm, lọc và ứng dụng các công.
Nghệ số tiên tiến một cách hiệu quả nhất, làm nền tảng và công cụ để ĐHĐN đạt được.
Mục tiêu: Phát triển ĐHĐN thành Đại học Quốc gia; ĐHĐN cơ bản trở thành đại học.
thông minh, tiên phong trong đồi mới sáng tạo và hội nhập. Hoàn thiện mô hình quản.
trị đại học tiên tiến theo thông lệ quốc tế, phù hợp với điều kiện của Việt Nam và thực.
tiên mô hình quản lý của ĐHĐN.

Chiến lược ứng dụng CNTT sẽ đóng vai trò định hướng cho toàn bộ kiến trúc tổng.
thể CNTT và các dự án, nhiệm vụ ứng dụng CNTT trong toàn ĐHĐN.

1. Quan điểm.

- Xây dựng chiến lược ứng dụng CNTT, trong đó nhấn mạnh phát triển nền tảng.
Số của ĐHĐN hoàn chỉnh dựa vào dữ liệu và ứng dụng CNTT nhằm tạo lập môi trường.
số trong công tác quản trị điều hành, giảng dạy và nghiên cứu khoa học đồng thời từng.
Bước hình thành hệ thống thu thập, tổng hợp, phân tích và dự báo phát triển của ĐHĐN.
phục vụ quá trình điều hành và ra quyết định.

- Ứng dụng CNTT, công nghệ số trong các hoạt động của ĐHĐN theo các Quyết.
Quyết số 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Tăng.
Căng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chữ đồi số trong giáo dục và đào tạo. Gia.
đoạn 2022 - 2025, định hướng đến năm 2030) và Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày.
28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án: Nâng cao nhận thức, phổ cập.
kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyên đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng.
đến năm 2030), góp phần chuyền đổi mạnh mẽ tư duy về chuỗi giá trị trong giáo dục và.
đào tạo.

- Ứng dụng CNTT để cung cấp, chia sẻ thông tin của ĐHĐN thực hiện theo tỉnh.
Theo chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09/4/2020 về quản lý.
Lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước, Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày.
03/6/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Chuyển đổi số quốc gia.
đến năm 2025, định hướng đến năm 2030), Quyết định số 411/QĐ-TTg ngày 31/3/2022.
của Thủ tướng Chính phủ về Chiến lược quốc gia phát triển kinh tế số và xã hội số đến.
năm 2025, định hướng đến năm 2030.

- Triển khai theo hướng tập trung, đồng bộ, hiện đại, ưu tiên các công nghệ cho.
phép tích hợp nhiều loại ứng dụng, chạy trên nhiều loại thiết bị đầu cuối và kết nối với.
các nền tảng khác nhau. Đảm bảo kế thừa, phát huy các kết quả đạt được từ các giai.
đoạn trước; triển khai hiệu quả, tối ưu các hệ thống CNTT vào tất cả các hoạt động gỗ.
giảng dạy, nghiên cứu khoa học, quản lý sinh viên của ĐHĐN một cách đồng bộ, hiện đại.


=== TRANG 14 ===
đại; kiến trúc ứng dụng nhất quán, tăng cường khả năng chia sẻ, kết nối, liên thông dữ.
liệu và đảm bảo khả năng thích ứng với các thay đổi công nghệ số trong tương lai.

- Ứng dụng CNTT trong quản trị và điều hành dựa trên dữ liệu theo chiều ngang.
và dọc đảm bảo hiện đại, tổng thể, thống nhất; có tính kết nối, chia sẻ, liên thông về thông.
tin, CSDL với các đơn vị thuộc và trực thuộc. Ứng dụng CNTT được xây dựng trên.
Công nghệ tiên tiến và có tính mở, đảm bảo việc lưu trữ, quản lý và khai thác lâu dài một.
Khối lượng lớn dữ liệu; đảm bảo khả năng tích hợp, kết nối, liên thông giữa các hệ thống.
thông tin của ĐHĐN với các đơn vị khác trong tương lai.

- Đảm bảo nguyên tắc kế thừa các hạ tầng kỹ thuật CNTT, hạ tầng ứng dụng, hạ.
Tầng dữ liệu, các chương trình, dự án ứng dụng CNTT của ĐHĐN đã và đang thực hiện,.
Tận dụng mọi ưu thế của cuộc CMCN 4.0, nhất là quá trình chuyển đổi số ngành giáo.
dục và đào tạo; huy động mọi nguồn lực và sử dụng hiệu quả nguồn vốn đầu tư từ ngân.
sách nhà nước và của đơn vị đề thực hiện triển khai Chiến lược ứng dụng CNTT; thu.
hút sự tham gia của các doanh nghiệp theo hình thức đầu tư hợp tác công - tư (PPP).

- Đảm bảo hệ thống thông tin số phục vụ nghiệp vụ và tổng hợp, phân tích dữ liệu.
Đảm bảo sự kết nối thông tin liên thông giữa ĐHĐN với các đơn vị thành viên, các cơ.
sở giáo dục khác và Bộ GDĐT.

2. Định hướng chiến lược ứng dụng CNTT.

Trong thời đại chuyển đổi số, dữ liệu và khai thác dữ liệu là trung tâm, là tài sản.
quan trọng khi phát triển hệ thống. Mục tiêu của Chiến lược ứng dụng CNTT là chuyên.
Các hệ thống ứng dụng độc lập sang các hệ thống ứng dụng dùng chung và tích hợp chia.
sẻ dữ liệu, hình thành kho dữ liệu lớn với sự hỗ trợ của các công nghệ số tiên tiến, tiền, tiêu.
Biểu là điện toán đám mây lai (Hybrid Cloud computing) và AI phục vụ hoạt động của.
ĐHĐN.

- Các lớp học truyền thống sẽ được kết hợp với các lớp học trực tuyến, từ xa, lớp.
Học ảo. (hong lan học tập đa dạng hơn, thay vì những phòng thí nghiệm hay phòng.
Mô phỏng truyền thống thì người học có thể trải nghiệm học tập trong không gian ảo, có.
thể tương tác người với người, gươm với máy thông qua các phần mềm mô phỏng công.
nghệ thực tế ảo hoặc các học liệu số video tương tác.

- Dữ liệu lớn sẽ là nguồn dữ liệu vô tận để học tập, trải nghiệm về phân tích, dự báo.
đoán xu hướng hay dự báo xu hương 1 nhu cầu đào tạo ở mức chính xác cao. Tài.
Nguyện học tập số trong điều kiện kết nối không gian thật và ảo không còn là địa điểm.
cụ thể, mà được khai thác mọi lúc, mọi nơi. Chương trình dạy học được thiết kế đa dạng.
hơn, cụ thể hơn và đáp ứng tốt hơn nhu cầu giáo dục cá nhân hóa.

- Công nghệ điện toán đám mây lại có 1 đặc điểm là linh hoạt trong mở rộng quy mô.
với dịch vụ lưu trữ thông tin quy mô lớn gồm dữ liệu có liên quan đến quản lý, đào tạo,.
nghiên cứu khác nhau hoặc các thông tin có thể tái sử dụng. Thông tin có thể đuơc quản.
lý và lưu trữ tại các dịch vụ đám mây lưu trữ và có thể được truy cập theo yêu cầu, vì vậy.
được ưu tiên sử dụng trong các hoạt động quản lý và đào tạo. ĐHĐN có thể hợp tác với.
Các cơ sở giáo dục trong và ngoài nước đều xây dựng một kho lưu trữ thông tin (thư viện).
số, học liệu, công trình nghiên cứu khoa học...) theo mô hình lưu trữ tập trung ảo.



=== TRANG 15 ===
Chiến lược ứng dụng CNTT phải bám sát vào các mục tiêu và đặc điểm của ĐHĐN.
gồm ba bước như sau:

- (1) Tin học hóa các quy trình nghiệp vụ đang vận hành tại ĐHĐN.

- (2) Số hóa và tích hợp dữ liệu để tạo ra dữ liệu của các đối tượng liên quan đến.
quản lý hoạt động của ĐHĐN và tổ chức tốt các dữ liệu này.

- (3) Dùng các công nghệ số, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo (học máy, khoa học dữ liệu).
liệu, phân tích dữ liệu lớn..) để phân tích và sử dụng các nguồn dữ liệu lớn được tạo ra.
Từ bước (1) và (2) cho quản lý và các hoạt động nghiệp vụ đào tạo, nghiên cứu theo từng.
lĩnh vực.

Nhằm đáp ứng các yêu cầu phát triển ĐHĐN trong thời kỳ chuyển đổi số, Chiến.
Chiến lược ứng dụng CNTT cần định hướng tới:

- Tiếp tục xây dựng và triển khai các hệ thống thông tin phục vụ công tác quản trị.
Điều hành, hoạt động giảng dạy và nghiên cứu khoa học của ĐHĐN và các đơn vị thành viên;.
viên theo hướng tập trung, đồng bộ, tích hợp, chia sẻ, liên thông.

- Ưu tiên phát triển hạ tầng số của ĐHĐN, lấy việc xây dựng hạ tầng số làm một.
hoạt động chính trong chiến lược ứng dụng CNTT. Thực hiện quá trình số hóa, tích hợp.
các dữ liệu liên quan đề tạo lập, hình thành kho tri thức, học liệu và các hệ thống CSDL;.
quản lý trong hệ thống ĐHĐN.

- Đảm bảo hạ tầng, an toàn, an ninh thông tin, định hướng trên nền tảng toán đám.
mây; hoàn thiện cơ chế chính sách, phát triển nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu sử dụng.
những công nghệ AI, Big Data tương thích, hữu hiệu.

3. Mục tiêu.

Chiến lược ứng dụng CNTT được xây dựng nhằm thiết lập cơ sở, định hướng cho.
Quá trình xây dựng, hình thành các hệ thống nền tảng quản trị thông minh, cung cấp hệ.
Hệ thống vận hành ĐHĐN hoạt động an toàn trên môi trường số, có mô hình hoạt động.
được thiết kế lại và vận hành dựa trên dữ liệu và công nghệ số, để có khả năng cung cấp.
dịch vụ chat hứng hơn, đưa ra quyết định kịp thời hơn, ban hành chính sách tốt hơn, sử.
dụng nguồn lực tối ưu hơn, kiến tạo phát triển, góp của đưa ĐHĐN tham gia tích cực.
vào sự phát triển của xã hội số.

3.. Mục tiêu tổng quát.

Chiến lược ứng dụng CNTT với mục tiêu triển khai nền tảng số là một trong những.
giải pháp đột phá để chuyển đổi số của ĐHĐN. Mục tiêu đến năm 2035 ĐHĐN trở.
thành một trong những đại học tiên phong thành công trong chuyển đổi số tại Việt Nam.

3.2. Mục tiêu cụ thể.
a) Mục tiêu đến năm 2025;.
- Hoàn thiện hành lang pháp lý trong thời kỳ chuyển đối sang quản trị số.

- Đổi mới mạnh mẽ phương thức quản lý, điều hành dựa trên công nghệ và dữ liệu,.



=== TRANG 16 ===
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và chất lượng cung cấp dịch vụ hỗ trợ của ĐHĐN.
và các đơn vị thành viên.

; Về quản trị đại học: Xây dựng hạ tầng để quản trị dựa trên dữ liệu và công.

nghệ số, trong đó:

, Xây dựng Trung tâm dữ liệu dùng chung giữa ĐHĐN và các đơn vị thành.
viên tại Khu đô thị Đại học.

, Xây dựng hệ thống nền tảng tích hợp, chia sẻ, kết nối, liên thông dữ liệu.
ĐH.ĐN..

, Xây dựng hệ thống quản trị ĐHĐN tập trung và dùng chung, tạo lập hệ.
thống nền tảng tích hợp, chia sẻ, kết nồi, liên thông dữ liệu của ĐHĐN.

; Về quản lý đào tạo: Thiết lập kết nối hệ thống thông tin quản lý đào tạo.
tại ĐHĐN, trong đó:

, Xây dựng hệ thống tiếp nhận thông tin quản lý đào tạo từ các đơn vị thành viên.

, Xây dựng kho dữ liệu quản lý đào tạo tại Cơ quan ĐHĐN và thu thập.
thông tin quản lý đào tạo từ các đơn vị thành viên.

; Về dịch vụ hỗ trợ người học, người dạy: Xây dựng công dịch vụ trực tuyến.
tập trung dùng chung phục vụ người học, người dạy.

.Về môi trường đào tạo trực tuyến:

o Hoàn thành việc xây dựng Trung tâm sản xuất học liệu dùng chung gồm.
Một trường quay tiêu chuẩn về hệ thống âm thanh, hình ảnh cho việc sản xuất và hệ.
thống hỗ trợ biên tập các bài giảng điện tử.

, Hàng năm đánh giá và xây dựng học liệu điện tử đáp ứng yêu cầu về tài.
Liệu học tập cho các môn học cơ bản, dùng chung trong toàn ĐHĐN được đóng gói theo.
chuẩn SCORM nhằm hình thành kho học liệu trực tuyến ĐHĐN.

o Thí điểm hệ thống quản lý đào tạo truyền thống tích hợp đào tạo trực tuyến.
cho 02 đơn vị đào tạo trực thuộc trên nền tảng quản trị tập trung.

b) Mục tiêu đến năm 2030;.

Hoàn thành hạ tầng và ứng dụng số của ĐHĐN và thực hiện tích hợp ứng dụng,.
hình thành các hệ thống dùng chung để hỗ trợ và thực hiện nhiệm vụ của ĐHĐN. Hình.
thành kho dữ liệu số dùng chung và cung cấp dữ liệu mở phục vụ phát triển xã hội số.

CNTT đóng vai trò then chốt trong việc thực hiện Chiến lược phát triển của.
ĐHĐN; cơ bản hoàn thành các mục tiêu về Đại học số phù hợp với định hướng xây dựng.
Chính phủ điện tử, phát triển xã hội số ở Việt Nam, với các mục tiêu:

- Hoàn thiện hệ thống quản trị đại học: ĐHĐN và các đơn vị thành viên áp dụng.
hệ thống quản trị dựa trên dữ liệu và công nghệ số.

. Xây dựng Trung tâm điều hành xử lý tập trung đa nhiệm quản trị khu đô thị.


=== TRANG 17 ===
10

Đại học, Trung tâm dữ liệu chia sẻ tài nguyên cho các đơn vị thành viên.

; Hoàn thiện Hệ thống quản trị ĐHĐN tích hợp và chia sẻ dữ liệu với các.

ứng dụng đang sử dụng tại ĐHĐN, các ứng dụng tại các đơn vị thành viên.

; Hoàn thiện kho dữ liệu phục vụ quản trị: thực hiện các biểu mẫu quản trị.

theo các lĩnh vực, các chỉ số KPI quản trị.

+ Tích hợp với các ứng dụng của các đơn vị thành viên.

- Hoàn thiện hệ thống quản lý CBVC, giảng viên.
- Hoàn thiện hệ thống quản lý đào tạo, trong đó:

; ĐHĐN kết nối liên thông dữ liệu với dữ liệu quản lý đào tạo tại các đơn.

vị thành viên.

ĐHĐN sẵn sàng kết nối liên thông với CSDL toàn ngành giáo dục sau khi.
Hệ thống của Bộ GDĐT được hoàn thiện, đảm bảo cung cấp thông tin quản.
lý đầy đủ, tin cậy và kịp thời; được kết nối và chia sẻ hiệu quả với các.
CSDL quốc gia.

- Hình thành các kho dữ liệu phục vụ quản lý, đào tạo và nghiên cứu dùng chung.
trong toàn ĐHĐN:

.I.

.|.

Hàng năm đánh giá và xây dựng học liệu điện tử mức 3 gồm bài giảng.
Điện tử hoàn chỉnh về nội dung khoa học, có tính sư phạm và giao diện.
đẹp được đóng gói theo chuẩn SCORM.

Trang bị các phần mềm mô phỏng trong nghiên cứu và giảng dạy dùng.
Chúng cài đặt tại Trung tâm dữ liệu ĐHĐN theo các lĩnh vực nghiên cứu.
và giảng dạy.

Hoàn thiện Kho Dữ liệu (Data Warehouse) phục vụ quản trị: thực hiện các.
biểu mẫu quản trị theo các lĩnh vực, các chỉ số KPI quản trị.

Hình thành Data Warehouse dùng chung: dữ liệu đào tạo và nghiên cứu.
phi cấu trúc.

- Hình thành kho học liệu số, học liệu mở, chia sẻ dùng chung: Hoàn thiện nền.
Nền dạy và học trực tuyến ĐHĐN, tích hợp kho học liệu số hỗ trợ 100% người học và.
người dạy tham gia có hiệu quả các hoạt động giáo dục trực tuyến; đáp ứng yêu cầu về.
học liệu cho toàn bộ các chương trình, môn học dùng chung trong toàn ĐHĐN.

c) Đến năm 2035;.

Hình thành nền tảng ĐHĐN hiện đại, những ứng dụng khai thác dữ liệu lớn dựa.
trên công nghệ số thông qua việc tiếp tục hoàn thiện hạ tầng số ĐHĐN, đặc biệt là.
triên và sử dụng các công nghệ số hiện đại phục vụ cho các hoạt động của ĐHĐN.

Liên tục nâng cấp chất lượng giảng dạy số của ĐHĐN với các CSDL phục vụ.
giảng dạy và nghiên cứu ngày càng phong phú và đầy đủ, cập nhật và sử dụng các tiến.



=== TRANG 18 ===
11

Bộ mới của công nghệ số vào quản trị đại học và cung cấp dịch vụ giảng dạy, hoàn thiện.
phương pháp, kỹ năng giảng dạy số của ĐHĐN:

- Chuyển đổi từ đánh giá chất lượng giảng dạy thủ công sang đánh giá tự động trên.
dữ liệu với sự hỗ trợ của các công nghệ AI một cách chủ động.

- Xây dựng và phát triển Hệ sinh thái số ngành giáo dục và đào tạo với ứng dụng.
Đồng bộ công nghệ số (3D, VR/AR, Big data, AI, ITO, Blockchain) một cách đồng bộ.
cho việc quản trị - điều hành, tích hợp thông tin, phân tích dữ liệu phục vụ công tác quản.
lý, điều hành, ra quyết định của ĐHĐN và tạo ra sự liên thông thông tin dữ liệu với các.
thành phần tham gia hệ sinh thái.

- Tự động hóa một số nhiệm vụ quản trị (ví dụ như đánh giá tài chính, các chỉ số).
số nhân sự,...); đẩy mạnh việc ứng dụng AI, công cụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên, các.
công cụ tự động hóa và các nguồn dữ liệu mở để triển khai các đánh giá chất lượng,.
Cải thiện chất lượng hoặc định hướng nội dung giảng dạy, các dữ liệu dự báo, hoạch.
định định hướng.

- Phát triển các kỹ năng CNTT của CBVC và sinh viên nhằm cải tiến từ phương.
pháp tiếp cận dựa trên giấy tờ sang các hoạt động với công nghệ hỗ trợ, kích hoạt tính.
năng tự động hóa.

- Áp dụng hệ thống Chatbots với ứng dụng AI tích hợp vào cổng thông tin điện tử.
và Cổng dịch vụ trực tuyến tập trung hỗ trợ người dạy, người học,...

- Hội nhập toàn diện, chia sẻ dữ liệu đại học số với các trường đại học khác trong.
khu vực.

4. Nhiệm vụ Chiến lược ứng dụng CNTT.

Chiến lược ứng dụng CNTT tập trung vào xây dựng hạ tầng số của ĐHĐN (bao?
gồm: (i) hạ tầng kỹ thuật; (ii) hạ tầng dữ liệu; (iii) hạ tầng ứng dụng; (v) hạ tầng an ninh.
an ninh thông tin; (v) hạ tầng pháp lý; (v) nguồn nhân lực); và ứng dụng các công.
nghệ số (theo Cấu trúc hệ thống CNTT tại Phụ lục 1), đặc biệt các phương pháp phân.
Tích dữ liệu lớn để phục vụ quản trị mọi hoạt động trong toàn ĐHĐN. (chi tiết danh mục.
nhiệm vụ triển khai đến năm 2035 tại Phụ lục 2 và Phụ lục 3 kèm theo).

4.1. Xây dựng hạ tầng kỹ thuật.

Những đặc tính của tổ chức dữ liệu lớn và công nghệ số đặt ra những yêu cầu mà.
Hạ tầng kỹ thuật phải hiện đại hóa, đáp ứng trên mô hình điện toán đám mây (Cloud).
Computing) để chuẩn bị nền tảng kỹ thuật cho các loại hạ tầng khác cũng như phục vụ.
Big Data và AI. Vì vậy, việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật đề chuyến đổi sang cấu trúc của.
điện toán đám mây lai - Hybrid Cloud Computing như sau:

- Thiết kế hạ tầng hướng kiến trúc (theo định hướng SDN - mạng điều khiển bằng).
phần mềm). Thiết kế mạng phân lớp; kết nối giữa các lớp sử dụng kết nối tốc độ cao; đề.
đáp ứng hiệu năng hoạt động của hệ thống.

- Cập nhật, hoàn thiện các quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn đối với các thiết bị.
Phần cứng cũng như phần mềm trong toàn ĐHĐN nhằm đảm bảo sự thống nhất một mặt.
bằng tối thiểu về công nghệ và khả năng chia sẻ dữ liệu.



=== TRANG 19 ===
12

- Xây dựng nền tảng kỹ thuật của trung tâm dữ liệu xử lý đa nhiệm theo hướng.
cung cấp cơ sở hạ tầng dưới dạng dịch vụ (VAS) cho các đơn vị thành viên và ưung tâm;.
dữ liệu dự phòng: nền tảng kỹ thuật để kết nối và chia sẻ dữ liệu từ nhiều nguồn dữ liệu.
khác nhau đảm bảo tính sẵn sàng của hệ thống.

- Tiếp tục thực hiện ảo hóa, tập trung hóa và hạ tầng điện toán đám mây lai (Hyberspace).
Cloud Computing, nền tảng siêu hội tụ) nhằm đáp ứng tốt nhất các yêu cầu mà hạ tầng đòi hỏi.
dữ liệu và hạ tầng ứng dụng đặt ra; tạo nền tảng để áp dụng Big Data và AI vào hoạt.
động của ĐHĐN..

- Hiện đại hóa hạ tầng CNTT cho các đơn vị của ĐHĐN với máy tính có cấu hình.
mạnh và an toàn, mạng máy tính của ĐHĐN với đường truyền chất lượng cao.

Để việc chuyển đổi sang mô hình Cloud Computing không gián đoạn, lộ trình.
Chuyên đôi sẽ phân làm 02 giai đoạn: (?) xây dựng hạ tầng tập trung, tích hợp hiện đại.
của ĐHĐN tại Khu đô thị đại học; (?) từng bước nâng cấp, chuyên đồ điện toán đám.
mây lai (Hybrid Cloud) kết hợp với hạ tầng hiện có (trong giai đoạn này, các ứng dụng.
triển khai xây mới hoặc nâng cấp phải đảm bảo thiết kế tương thích).

4.2. Xây dựng hạ tầng dữ liệu.

Đây là nội dung trọng tâm của hạ tầng số. Xây dựng hạ tầng dữ liệu ĐHĐN thực.
chất là xây dựng hệ thống các CSDL cua ĐHĐN và thực hiện số hóa dữ liệu. Hệ thống.
Dữ liệu của ĐHĐN tập trung từ các nguồn: (;) Dữ liệu do Cơ quan ĐHĐN và các đơn vị.
hình thành trong quá trình hoạt động: (?) Dữ liệu thu thập từ các hệ thống thông tin,.
CSDL của Bộ GDĐT và địa phương: (;¡?) Dữ liệu thu thập từ các doanh nghiệp, người.
học. Hạ tầng dữ liệu được xây dựng hướng đến CSDL tập trung, nhất quán, tăng.
Cường khả năng chia sẻ, liên thông và đảm bảo khả năng thích ứng với các thay đổi.
công nghệ số.

Nội dung xây dựng hạ tầng dữ liệu hướng tới các CSDL được liên kết, chia sẻ,.
hình thành các nguồn dữ liệu lớn để phục vụ cho mọi mặt hoạt động của ĐHĐN, cụ thể:

- Xây dựng CSDL quản lý ĐHĐN tập trung, đồng bộ, thống nhất, chia sẻ, liên.
Thông cho các đơn vị để tạo lập hệ thống dữ liệu lớn và kho tri thức ĐHĐN phục vụ các.
hoạt động quản trị, đào tạo, nghiên cứu khoa học, giúp phân tích, hỗ trợ ra quyết định;.
của lãnh đạo ĐHĐN và lãnh đạo các đơn vị. Cụ thể:

+ Quản trị các lĩnh vực: đào tạo; nguồn nhân lực; tài chính; người học; cơ.
Cơ sở vật chất; nghiên cứu khoa học; đảm bảo chất lượng giáo dục và xếp.
hạng đại học.

; Xây dựng các CSDL trị thức, gồm: danh mục dữ liệu dùng chung; bộ tiêu.
chuẩn, chỉ tiêu đánh giá chất lượng đào tạo, lĩnh vực đào tạo; bài giảng,.
phương pháp nghiên cứu khoa học; các hướng dẫn. Đây là nền tảng để.
Phát triển các công cụ hỗ trợ phân tích dữ liệu và thực hiện việc tự động.
hóa một số nhiệm vụ ĐHĐN.

; Xây dựng và triển khai tích hợp các CSDL nội bộ: văn bản, nhân sự, đào.



=== TRANG 20 ===
13

tạo, khoa học công nghệ, hợp tác quốc tế, tài chính, tài sản, thanh tra pháp.
chế, công tác sinh viên, thi đua khen thưởng, kiểm định chất lượng, thư.
viện..

; Quản trị các báo cáo thống kê cho phép tạo lập các báo cáo cho các đơn.
vị, tạo lập quy trình động trong việc nhận và điều phm báo cáo.

; Quản trị Dashboard: hệ thống phân tích, hiển thị các chỉ số là hệ thống.
giúp phân tích số liệu báo cáo theo các chiều khác nhau từ tổng hợp đến.
chỉ tiết của từng số liệu, xem số liệu của quá khứ, hiện tại. Hệ thống đưa.
ra các so sánh trực quan như so sánh cùng kỳ, so sánh với các đơn vị FPT.
đưa ra các góc nhìn khác nhau trong phân tích dữ liệu, hệ thống cung cấp.
KHz1 nang mềm dẻo, chủ đề ngươ1 phân tích, có thể thay đổi giao diện,.
sắp xếp vị trí hiển thị số liệu, biểu đồ, nguon dữ liệu theo cá nhân hóa.
Ngoài ra, hệ thống còn cung cấp sẵn các kết nối đến các hệ thống cảnh báo.
thông minh, điều hành thông minh để hỗ trợ cho quản trị trên số liệu.

; Xây dựng CSDL quản trị tập trung: CSDL các biểu mẫu điện tử (e-form).
CSDL chuyên ngành được xây dựng theo từng đối tượng, lĩnh vực, ngành.
nghề và CSDL, tổng hợp được đồng bộ, làm sạch từ các CSDL chuyên ngành.

+ Số hóa và tổ chức CSDL các bài giảng, các kết quả nghiên cứu khoa học.

- Xây dựng hạ tầng tích hợp dữ liệu, chia sẻ dữ liệu của hệ thống ĐHĐN. Đặc biệt,,.
Các CSDL, kho dữ liệu của ĐHĐN cần kết nối được với các phần mềm và ứng dụng độc.
lập đang sử dụng tại các đơn vị. Thu thập dữ liệu từ các CSDL bài giảng, kết quả nghiên.
cứu khoa học nhằm tập trung hóa dữ liệu. -

- Xây dựng nền tảng dữ liệu mở trên cơ sở thu thập, khai thác thông tin từ mạng.
xã hội, các thiết bị IoT liên quan đến kiến thức khoa học; kết hợp với việc thu thập, tích hợp.
hợp dữ liệu chia sẻ trong hệ thống thông tin tri thức của quốc gia (Bộ Khoa học và Công.
nghệ, Bộ GDĐT) và trên thế giới (các trường đại học, các tổ chức xã hội, tạp chí..).
Hướng đến hình thành hệ sinh thái dữ liệu mở ĐHĐN, từ đó chia sẻ dữ liệu với các tổ.
chức, cá nhân trong và ngoài ĐHĐN.

4.3. Xây dựng hạ tầng ứng dụng.

Sự thay đổi: ủ phương pháp và cách thức tổ chức dữ liệu làm nền tảng và kéo theo.
những thay đổi về hạ tầng ứng dụng. Dữ liệu ĐHĐN chính là dữ liệu lớn, khi nối kết dữ.
liệu của rất nhiều đơn vị thuộc và trực thuộc, kích thước của dữ liệu ĐHĐN sẽ tăng lên.
rất nhiều và dữ liệu của các đơn vị hiện nay rất đa dạng, phức tạp. Điều này đòi hỏi việc.
Xây dựng hạ tầng ứng dụng, cần tập trung phát triển những phương pháp chuyên biệt.
cho việc phân tích và khai thác dữ liệu lớn. Bên cạnh đó, phải tiếp tục kế thừa, phát triển.
và khai thác các ứng dụng đã và đang triển khai một cách hiệu quả, làm tiền đề cho sự.
chuyển dịch và hình thành đại học số. Trên cơ sở đó, chiến lược xây dựng hạ tằng ứng.
dụng sẽ tập trung vào 02 nội dung chính như sau:

- Dựa trên công nghệ phân tích dữ liệu từ Big data và AI đề triển khai thực hiện.



=== TRANG 21 ===
14

quản trị đại học số: Phát triển, ứng dụng các phương pháp của khoa học dữ liệu, công.
nghệ phân tích dữ liệu lớn, tổng hợp, đa chiều, các kỹ thuật xử lý ngôn ngữ tự nhiên,.
khai phá văn bản để hỗ trợ công tác quản trị, dự báo.

- Tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng CNTT vào công tác chỉ đạo điều hành và quản lý.
Các hoạt động của ĐHĐN trên cơ sở kế thừa các kết quả đã triển khai :1 tiếp tục xây.
Xây dựng, hình thành hệ thống thông tin quản lý theo hướng tập trung (trên nền tảng web và.
ứng dụng di động), cụ thể:

; Xây dựng, nâng cấp các ứng dụng hỗ trợ hoạt động quản lý điều hành trên.
Môi trường mạng, các ứng dụng, công cụ hỗ trợ hoạt động của các đơn vị.
thuộc, trực thuộc ĐHĐN, đặc biệt là công cụ phân tích dữ liệu; triển khai.
Công thông tin tích hợp ĐHĐN theo hướng Cổng duy nhất tích hợp, liên.
Thông các ứng dụng nội bộ, theo các lĩnh vực và cung cấp các dịch vụ chia.
sẻ, tích hợp.

; Xây dựng hệ thống báo cáo, tổng hợp trực tuyến phục vụ công tác chỉ đạo,.
điều hành của các cấp Lãnh đạo ĐHĐN, đồng thời cung cấp thông tin đầu.
vào cho hệ thống thông tin báo cáo quốc gia của Bộ GDĐT trong tương lai.

- Phát triển hệ sinh thái chuyển đổi số trong hoạt động dạy, học, kiểm tra, đánh giá.

; Thí điểm triển khai phương pháp dạy học kết hợp: tích hợp giữa hệ thống.
quản lý đào tạo truyền thống và hệ thống LMS/LCMS.

; Phát triển kho học liệu số chia sẻ dùng chung, tập trung các môn học,.
học dùng chung tại các đơn vị thành viên, các môn học không có nhiều sự.
thay đổi với các cấp độ khác nhau, từ mức 1 đến mức 3 (đóng gói theo).
chuân SCORM).

; Ứng dụng các nền tăng số phục vụ dạy - học và triển khai thí điểm mô.
Hình giáo dục đại học: học ở đây và học trực tuyến, kiểm tra và thi trên máy.
tính và trực tuyến, kết nối nền tảng học trực tuyến với nền tảng quản trị.

; Tăng cường công nhận tín chỉ các học trực tuyến giữa các đơn vị.
thành viên.
4.4. Xây dựng hạ tầng đảm bảo an toàn, an ninh, bảo mật thông tin.

Định hướng Chuyển đổi số quốc gia đã chỉ ra: ... Dữ liệu số là trung tâm và là tài.
sản quan trọng... Dữ liệu là tài nguyên mới và phải được phân ra nhiều mức theo yêu...
cầu khai thác của các nhóm đối tượng khác nhau, kéo theo các mức độ an toàn, an ninh,.
bảo mật dữ liệu khác nhau. Vì vậy, chiến lược và các giải pháp đảm bảo ATTT cho hệ.
Hệ thống CNTT của ĐHĐN cũng cần xây dựng theo hướng trọng tâm là bảo vệ dữ liệu,.
nhưng phải đảm bảo thuận tiện cho công tác chuyên môn về đào tạo, nghiên cứu trong.
Môi trường số. Đồng thời, chiến lược ATTT của ĐHĐN phải đảm bảo tuân thủ quy định.
của Luật An toàn thông tin số 86/2015/QH13 ngày 11/9/2015, Luật An ninh mạng số.
24/2018/QH14 ngày 12/6/2018, Luật Bảo vệ bí mật nhà nước số 29/2018/QH14 ngày.


=== TRANG 22 ===
15

15/11/2018, Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016, Nghị định số 87/NĐ CP.
Ngày 15/8/2022 của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn đi kèm; đáp ứng nhu cầu thực.
Thế, phù hợp Chiến lược ứng dụng CNTT của ĐHĐN và phù hợp với cấp độ an toàn hệ.
Hệ thống thông tin tương ứng là cấp độ 3 và hướng đến tiệm cận cấp độ 4.

Về đảm bảo ATTT trong hệ thống hạ tầng số, ngoài những yêu cầu chiến lược trên.
Còn có những yếu tố khác xuất phát từ đặc tính tổ chức dữ liệu lớn, tính mở và chia sẻ.
Bên cạnh sự gắn kết hài giữa những ứng dụng truyền thống với ứng dụng được phát.
triển trên nền tảng công nghệ số. Từ đó, chiến lược an toàn, an ninh thông tin tập trung.
vào các nội dung sau:

- Xây dựng được hệ thống chủ động phòng vệ, tự động dò quét các ứng dụng đề.
tìm mã độc hại. Kiểm soát, phát hiện và ngăn chặn các hành động thâm nhập, tấn công.
từ bên ngoài và bên trong, đặc biệt là máy chủ của ĐHĐN.

- Xây dựng hệ thống quản lý, phân tích, lưu trữ nhật ký (log) có khả năng thu thập,.
Giám sát, theo dõi, truy vấn theo thời gian thực đối với những khả nghi xuất phát từ bên.
ngoài hoặc bên trong.

- Có khả năng tích hợp hệ thống hạ tằng kỹ thuật tập trung của ĐHĐN.

- Thực hiện đánh giá, giám sát thường xuyên hệ thống thông tin của ĐHĐN.

- Đào tạo phát triển nhân lực chuyên trách về an toàn thông tin; Xây dựng chính.
sách đảm bảo ATTT theo quy định của Chính phủ và Bộ GDĐT.

Với các yêu cầu nêu trên, chiến lược đảm bảo ATTT sẽ hướng đến hình thành các.
Giải pháp giám sát, đảm bảo an toàn, an ninh tập trung, tích hợp với hạ tầng điện toán.
đám mây; đảm bảo bản quyền cho các thiết bị và các hệ thống ứng dụng triển khai tập.
..trung tại Trung tâm dữ liệu của ĐHĐN.. .. Triển khai các hoạt động đảm bảo ATTT theo.
Tiêu chuẩn trong lĩnh vực an toàn thông tin hiện hành (TCVN 11930:2017, ISO/IEC.
27001:2013 (TTTL).

4.5. Xây dựng cơ chế, chính sách.

- Ban hành và kiến nghị ban hành các văn bản quản lý liên quan đến thu thập, tạo.
lập, quản trị dữ liệu, quản lý dữ liệu, thông tin cá nhân, xác thực điện tử...; quy định về.
Kết nối, liên thông và chia sẻ dữ liệu trong nội bộ ĐHĐN và với các đơn vị thuộc và ƯDC.
thuộc; Bộ chỉ số, tiêu chuẩn kết nối, chia sẻ thông tin, cơ chế và trách nhiệm cung cấp;.
Thông tin trong nội bộ các đơn vị, cơ chế, tránh nhiệm cung cấp thông tin từ các đơn vị.
cho ĐHĐN; Bộ chỉ số đánh giá hiệu quả hoạt động (KPI) trong giám sát hoạt động quản.
trị CNTT...

- Chính sách bắt buộc ứng dụng CNTT trong ĐHĐN; cơ chế hỗ trợ (cả kinh phí và.
cơ sở vật chất) cho các đơn vị thu thập, số hoá, cập nhật dữ liệu; danh sách thu hút,.
Khuyến khích nguồn nhân lực chất lượng cao về CNTT; quy định về thuê dịch vụ và.
nhân lực CNTT trong ĐHĐN (dịch vụ tư vấn, hạ tầng, lưu trữ, quản lý, khai thác dữ);.
liệu, đào tạo...).

- Các quy chế, quy định đồng bộ, thống nhất gồm: quản lý, vận hành, khai thác hệ.


=== TRANG 23 ===
16

thống thông tin, CSDL; về cập nhật, lưu trữ, trao đổi thông tin dữ liệu; quy định đảm.
bảo an toàn thông tin trong chuyển đổi số.

4.6. Xây dựng nguồn nhân lực CNTT.

Phát triển, đào tạo nguồn nhân lực CNTT là giải pháp đột phá có ý nghĩa quyết.
định đối với việc thực hiện các mục tiêu của Chiến lược ứng dụng CNTT. Trọng tâm là.
Kiện toàn cán bộ chuyên trách CNTT cho bộ phận quản lý CNTT tại ĐHĐN cũng như.
Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN; bồi dưỡng, rèn luyện kỹ năng làm chủ các công.
Nghệ số cho đội ngũ CBVC và giảng viên. Tuyển dụng nhân lực CNTT chất lượng cao,.
Kết hợp đổi mới chương trình, nội dung, phương thức đào tạo, đẩy mạnh ứng dụng hình.
thức đào tạo trực tuyến, đào tạo từ xa, qua mạng đều góp phần nâng cao chất lượng nguồn.
nhân lực về CNTT. Cụ thể:

- Phát triển, đào tạo cán bộ chuyên trách CNTT: Phát triển nguồn nhân lực chuyên.
Nhân lực CNTT của các bộ phận phụ trách CNTT tại các đơn vị đủ số lượng, đảm bảo chất.
lượng và thực hiện hiệu quả công việc theo vị trí việc làm cụ thể, trong đó tập trung vào.
phát triển nhân lực cho các lĩnh vực: Thiết kế kiến trúc, công nghệ; quản trị hệ thống:
quản trị CSDL lớn; quản trị hệ thống ứng dụng; quản trị và hỗ trợ phân tích dữ liệu lớn;
an toàn, an ninh thông tin,... Tổ chức, sắp xếp hoặc thành lập Trung tâm CNTT thuộc.
ĐHĐN để quản lý, vận hành hệ thống, phát triển các ứng dụng dùng chung trong toàn.
ĐH.ĐN. ~.

- Thực hiện tốt công tác đào tạo, đảm bảo CBVC, giảng viên và người lao động.
của ĐHĐN sử dụng thành thạo các phần mềm ứng dụng trong công việc; nâng cao kỹ.
năng ứng dụng CNTT, đảm bảo an toàn, an ninh, bảo mật trong quá trình vận hành, khai.
thác hạ tầng, ứng dụng trong công việc của CBVC, giảng viên và người lao động ĐHĐN.
trong việc xử lý các công việc hàng ngày.



=== TRANG 24 ===
17

PHẦN 4: GIẢI PHÁP THỰC HIỆN.
1. Tổ chức chỉ đạo điều hành.

Kiện toàn Ban chỉ đạo Chuyển đổi số của ĐHĐN (trên cơ sở chỉ đạo của Bộ).
GDĐT) nhằm thống nhất trong chỉ đạo và triển khai thực hiện Chiến lược ứng dụng.
CNTT một cách có hiệu quả.

Kiện toàn bộ phận chuyên trách CNTT và bổ sung nhân lực chuyên trách CNTT.
Tại ĐHĐN và các trường thành viên, các đơn vị: Các đơn vị hình thành các bộ phận.
chuyên trách về CNTT hoặc có bố trí cán bộ chuyên trách về CNTT phù hợp với kế.
hoạch ứng dụng CNTT trong đơn vị. Thủ trưởng đơn vị phụ trách trực tiếp chỉ đạo các.
hoạt động CNTT của đơn vị mình.

Thực hiện việc cập nhật và đánh giá triển khai kiến trúc tổng thể CNTT của ĐHĐN,.
Đánh giá định kỳ hàng năm đề xem xét thực hiện Uep/cap nhật kiến trúc tổng thể. Kiến.
Ứng dụng CNTT trong đại học/Kiến trúc đại học số là cơ sở để các đơn vị thành.
viên, tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai đồng bộ, thống nhất các nhiệm vụ.

2. Môi trường pháp lý.

Rà soát các quy định, quy chế có liên quan đến ứng dụng CNTT để xem xét, sửa đổi.
Đổi, bổ sung và ban hành mới tạo hành lang pháp lý đồng bộ, thống nhất phục vụ hoạt động.
động triển khai, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT. Tiếp.
tục xây dựng, ban hành các cơ chế, chính sách ứng dụng CNTT:

- Xây dựng, vận hành bộ chỉ số, tiêu chuẩn kết nối chia sẻ thông tin; cơ chế và.
trách nhiệm cung cấp thông tin trong nội bộ ĐHĐN; xây dựng Bộ chỉ số đánh giá hiệu.
quả hoạt động (KPI) trong quản trị đại học.

- Xây dựng cơ chế hỗ trợ (kinh phí, cơ sở vật chất) cho các đơn vị thu thập, số hóa.
cập nhật dữ liệu để đảm bảo có số liệu mương xuyên.

- Chính sách thu hút nguon nhân lực chất lượng cao về CNTT.

- Chính sách, quy định về thuê dịch vụ và nhân lực CNTT trong ĐHĐN (dịch vụ);.
tư vấn, hạ tầng, lưu trữ, quản lý, khai thác dữ liệu, đào tạo.. .) để thúc đầy việc thuê dịch.
vụ CNTT trong hoạt động của ĐHĐN.

3. Giải pháp về công nghệ.
Ứng dụng các công nghệ, giải pháp mới của CMCN 4.0 để triển khai ứng dụng.
CNTT phù hợp nhu cầu thực tế của ĐHĐN như: điện toán đám mây và ảo hóa trong lưu.

trữ, quản lý các ứng dụng và CSDL; ứng dụng Big Data và AI trong phân tích dữ liệu;
phát triển ứng dụng trên các nền tảng Web và di động (Mobility)...

Triển khai ứng dụng CNTT tập trung, đồng bộ theo Chiến lược ứng dụng CNTT.
và Kiến trúc tổng thể CNTT đã được xây dựng, ban hành; đảm bảo tính mở, tính kế thừa.
và dễ dàng phát triển, mở rộng trong mơng lai. Kiến trúc và các giải pháp ứng ủng.
CNTT đơn lẻ đã triển khai khi nâng cấp, mở rộng sẽ của 1 được xem xét một cách tổng.
thể đảm bảo phù hợp với Kiến trúc tổng thể CNTT để thực thi Chiến lược ứng dụng.
CNTT, đảm bảo triển khai được trên hạ Uầng điện toán đám mây của ĐHĐN.



=== TRANG 25 ===
4. Giải pháp giám sát, đánh giá.

Xây dựng các phương pháp giám sát, đánh giá về ứng dụng CNTT phù hợp, đa chiều.
Trên thực tế, từ 1 ĐHĐN, có thể áp dụng và mở rộng các chỉ số đánh giá chuyển đổi số.
gồm tiêu chí về đào tạo và tiêu chí về quản lý theo Quyết định 4740/QĐ-BGDĐT ngày.
30/12/2022 của Bộ GDĐT. Thường xuyên kiểm tra, đánh giá tình hình ứng dụng CNTT.
trong xây dựng, duy trì, vận hành, khai thác sử dụng các hệ thống CNTT để có những.
giải pháp thúc đầy kịp thời.

5. Giải pháp tài chính, thu hút vốn đầu tư.

Ưu tiên bố trí đủ nguồn kinh phí phục vụ công tác triển khai các nhiệm vụ/dự án.
Trong đó, 1 chiến lược ứng dụng CNTT trong kế hoạch ngân sách hàng năm từ ít lơi nguồn.
vốn: nguồn đầu tư phát triển, nguồn chỉ thường xuyên. Căn cứ vào nhu cầu, điều kiện.
Thực tế, huy động nguồn lực và đầu tư của doanh nghiệp cho ứng dụng CNTT thông qua.
việc thúc đầy, lựa chọn hình thức thuê dịch vụ CNTT đối với các dự án/nhiệm vụ trọng.
Chiến lược ứng dụng CNTT.

Đẩy mạnh công tác xã hội hóa, hình thành cơ chế khuyến khích các doanh nghiệp.
CNTT tham gia cung cấp dịch vụ, nhân lực CNTT cho hoạt động CNTT của ĐHĐN,..
Xây dựng các chính sách thu hút vốn đầu tư của các tổ chức, cá nhân cho việc thực hiện.
Chiến lược ứng dụng CNTT của ĐHĐN.

Chỉ tiết mức độ ưu tiên, kinh phí và đơn vị thực hiện nhiệm vụ triển khai tại.
Phụ lục 4 kèm theo.

6. Giải pháp đào tạo, phát triển nguồn nhân lực.

Phát triển nguồn nhân lực CNTT là giải pháp đột phá có ý nghĩa quyết định đối.
với việc thực hiện các mục tiêu Chiến lược ứng dụng CNTT. Trọng tâm là kiện toàn đội.
Ngành chuyên trách CNTT; tuyển dụng nhân lực CNTT chất lượng cao, kết hợp với đào.
tạo bổ sung, cập nhật kiến thức mới cho nhân lực hiện có; tăng lương, đào tạo, bồi dưỡng.
kỹ năng về ứng dụng CNTT. Chú trọng đào tạo chuyên sâu về kỹ năng ứng dụng, sử.
dụng và khai thác có hiệu quả hệ thống CNTT của ĐHĐN.

Đổi mới chương trình, nội dung, phương thức đào tạo, đẩy mạnh ứng dụng hình.
thức đào tạo trực tuyến nâng cao chất lượng đội ngũ nhân lực về CNTT.

7. Giải pháp tuyên truyền, nâng cao nhận thức.

Quán triệt sâu rộng về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của CNTT trong xây dựng,.
phát triển ĐHĐN. Đây mạnh công tác thông tin, tuyên truyền trên các phương tiện thông.
tin đại chúng, thông qua các hội nghị, hội thảo... để nâng cao nhận thức cho CBVC và.
người học về các mục tiêu, quan điểm, nhiệm vụ trong thực thi Chiến lược ứng dụng;.
CNTT; coi ứng dụng CNTT là khâu đột phá góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả.
các hoạt động của ĐHĐN.

Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho CBVC, giảng viên và người lao động để.
nâng cao kỹ năng về ứng dụng CNTT phục vụ khai thác, vận hành các hệ thống CNTT;.
đưa việc ứng dụng CNTT vào chỉ tiêu đánh giá thi đua hàng năm của toàn ĐHĐN.


=== TRANG 26 ===
19

8. Giải pháp đầy mạnh hợp tác trong nước và quốc tế.

Chủ động hợp tác, phối hợp với các Bộ, đặc biệt Bộ GDĐT và với các tổ chức.
trong nước, quốc tế trên cả 3 lĩnh vực: kỹ thuật công nghệ, kinh nghiệm và tài lực để.
Phát triển, đầy mạnh hoạt động ứng dụng CNTT, thực hiện quá trình chuyển đổi số của VN.
ĐHĐN.

Hợp tác, phát triển qua các chương trình, dự án hợp tác quốc tế về CNTT với tổ.
Các đào tạo trong khu vực và trên thế giới đều tận dung kho tri thức số sẵn có trên một.
số lĩnh vực đào tạo, khoa học công nghệ và phát triển các hệ thống CNTT. Tăng lương.
Hợp tác trao đổi chuyên gia trong lĩnh vực ứng dụng CNTT để xây dựng, phát triển hạ.
Tăng số. Tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà khoa học nước ngoài trong lĩnh vực CNTT.
tham gia cộng tác, làm việc cho ĐHĐN....


=== TRANG 27 ===
20

PHẦN 5: ĐÁNH GIÁ HIỆU QUÁ VÀ RỦI RO.
1. Hiệu quả và tác động của Chiến lược ứng dụng CNTT.

Xây dựng và triển khai thành công Chiến lược ứng dụng CNTT góp phần thực hiện.
Mục tiêu: hiện đại hóa, phát triển ĐHĐN, góp phần đưa ĐHĐN tham gia tích cực vào sự.
Phát triển của nền kinh tế số. Xây dựng các CSDL lớn và hệ thống thông tin số tập trung.
sẽ góp phần hoàn thiện môi trường làm việc theo hướng tích hợp và chia sẻ dữ liệu, tĩnh.
Đơn giản và tự động hóa các quy trình hoạt động nội bộ, cung cấp khả năng tra cứu thông.
tin, phân tích dữ liệu đa chiều từ đó giúp tỉnh gọn bộ máy, nâng cao năng lực hoạt động,.
hiệu lực pháp lý, chất lượng và hiệu quả hoạt động của:

- Đổi mới cách thức quản lý, chỉ đạo điều hành trong nội bộ của Cơ quan ĐHĐN;
giữa ĐHĐN với các trường thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc hướng đến cách.
thức quản trị công việc trên nền tảng công nghệ số. Hiện đại hóa ưng dụng CNTT và.
Chuyển đổi số kéo theo các thay đổi về cơ chế quản lý, thay đổi cơ cấu tổ chức bên trong,.
Tái cấu trúc quy trình nghiệp vụ, chuyền đổi các mối quan hệ, quy trình xử lý thông tin.
ra quyết định và giải quyết công việc từ môi trường ưu tiên thông sang môi trường sợ.
cũng như thay đổi việc quản trị các nguồn lực trong toàn ĐHĐN.

- Đổi mới và nâng cao năng lực của CBVC, giảng viên, nghiên cứu viên, sinh viên.
Dựa vào việc tiếp cận trực tiếp dữ liệu mở của ĐHĐN chia sẻ để phát triển các kỹ năng.
và kiến thức cần thiết để đạt được mục tiêu học tập và nghiên cứu chuyên nghiệp, góp.
Phần trang bị cho các thế hệ tương lai những kỹ năng và năng lực cần thiết cho sự tiền.
bộ nghề nghiệp trên bình diện quốc tế, giúp sinh viên thu được các kỹ năng hiện đại mà.
họ cần để cạnh tranh và thành công.

- Hình thành một môi trường mà các tổ chức được định hướng bởi dữ liệu và cách.
Cách thức làm việc mới gắn liền với khả năng sử dụng các ứng dụng liên thông, có khả năng.
trao đồi dữ liệu và phân tích dữ liệu trong toàn ĐHĐN.

2. Rủi ro.

Khi Chiến lược ứng dụng CNTT được thực hiện, chúng ta đều mong muốn là sẽ.
Thành công và đem lại hiệu quả thiết thực, tuy nhiên không thể không tính đến phương.
án rủi ro là Chiến lược ứng dụng CNTT thực hiện không thành công hoặc kém hiệu quả.
Bài học kinh nghiệm về vấn đề này đã diễn ra trong các cơ quan Nhà nước trong những.
năm qua. Do vậy, việc triển khai cần được nghiên cứu kỹ; đặc biệt là xây dựng và hình.
thành các tiêu chuẩn, chỉ tiêu đánh giá đối với các lĩnh vực quản trị, đào tạo và nghiên cứu.
cứu khoa học, các giải pháp kỹ thuật, công nghệ cho các dự án thành phần; cơ chế quản.
lý, vận hành về mặt pháp lý và sử dụng nguồn tài chính của dự án (kể cả ngân sách và.
nguồn tài trợ, nguồn vốn xã hội hóa từ doanh nghiệp). Ngoài ra, để tránh rủi ro thì cần.
Phải phối hợp các Bộ, ngành, địa phương để các dự án thành phần triển khai trong chiến.
lược ứng dụng CNTT đem lại hiệu quả.

Mặt khác, khi triển khai thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT cũng phải phòng.
Ngăn ngừa tình trạng có hạ tầng hiện đại, có CSDL, có thông tin, song chất lượng CSDL thiếu.
độ tin cậy, không sử dụng được hoặc khai thác sử dụng kém hiệu quả do không có cơ.
chế vận hành, không đảm bảo nguồn lực. Do vậy, cần đào tạo, đảm bảo nguồn nhân lực.


=== TRANG 28 ===
21

đủ tốt flẫ có thể quản lý, vận hành các hệ thống. Đồng thời, cần tính toán đến khâu thu.
Thu thập số liệu từ các đơn vị thành viên, đơn vị thuộc, trực thuộc, người dạy và người học.
sao cho kịp thời, chính xác và sử dụng được; điều này tốn kém khá nhiều nhân lực và.
kinh phí để thực hiện. Ngoài ra cần phải tính đến việc rà soát sửa đổi chính sách, vận.
hành thu thập thông tin từ các đơn vị thành viên và đơn vị thuộc, trực thuộc.


=== TRANG 29 ===
..

PHẦN 6: TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ.

Chiến lược ứng dụng CNTT được phê duyệt làm cơ sở cho việc lập, trình duyệt và.
triển khai các dự án/nhiệm vụ trong từng giai đoạn. Để thực hiện thành công Chiến lược.
Ứng dụng CNTT đã ban hành, trách nhiệm các cơ quan, đơn vị trong ĐHĐN đối với việc.
triển khai chiến lược như sau:

1. Lãnh đạo ĐHĐN.

Lãnh đạo, chỉ đạo các đơn vị có liên quan tích cực tham gia triển khai thực hiện,.
đảm bảo hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu đặt ra trong Chiến lược ứng dung CNTT.
Định kỳ hoặc đột xuất tổ chức họp đánh giá tiến độ thực hiện đề kịp thời nắm bắt tình.
hình triển khai, giải quyết những khó khăn, vướng mắc và đề xuất phương hướng, nhiệm vụ.
vụ trong quá trình thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT.

2. Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số của ĐHĐN.

Xây dựng quy chế làm việc, chỉ đạo triển khai, đôn đốc, kiểm tra tình hình triển.
khai thực hiện các nhiệm vụ/dự án thuộc Chiến lược ứng dụng CNTT; tư vấn, kiêm tra,.
Đánh giá nhằm tham mưu kịp thời với lãnh đạo ĐHĐN trong quá trình triển khai thực.
hiện.

3. Văn phòng ĐHĐN.

Với vai trò là đơn vị chuyên trách CNTT và thường trực Ban Chỉ đạo CNTT,.
chuyển đổi số của ĐHĐN, Văn phòng ĐHĐN có trách nhiệm:

- Chủ trì xây dựng kế hoạch, đề xuất giải pháp, nội dung và lộ trình triển khai thực.
hiện các nội dung của Chiến lược lang dung CNTT.

- Cập nhật, duy trì Kiến trúc tổng thể CNTT theo Chiến lược ứng dụng CNTT đã.
ban hành; tham mưu xây dựng các văn bản pháp lý, hướng dẫn các tiêu chuẩn kỹ thuật.
(theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông). Tiêu chuẩn kết nối, trình Lãnh đạo.
ĐHĐN quyết định ban hành nhằm tạo cơ chế, chính sách thúc đẩy các hoạt động triển.
khai Chiến lược ứng dụng CNTT.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị, tổ chức hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị triển khai.
Chiến lược ứng dụng CNTT.

- Phối hợp với các đơn vị xây dựng yêu cầu nghẹp vụ cần tin học hóa, số hóa hồ.
sơ, tài liệu và các bộ tiêu chuẩn, chỉ tiêu đánh giá đối với từng nội dung, lĩnh vực; Tổ.
Tổ chức thực hiện và phối hợp triển khai các chương trình, dự án ứng dụng, phát triển CNTT.
trong Chiến lược ứng dụng CNTT theo nhiệm vụ được phân công, trong đó trọng tâm.
là các nhiệm vụ xây dựng Trung tâm dữ liệu, CSDL dùng chung, CSDL lĩnh vực, CSDL.
Tri thức, phát triển các ứng dụng hỗ trợ phân tích dữ liệu và thực hiện việc tự động hóa.
một số nhiệm vụ phân tích báo cáo của ĐHĐN,....

- Xây dựng các văn bản, chính sách về quản lý, vận hành và khai thác sử dụng các.
hệ thống thông tin của ĐHĐN.

- Đôn đốc, tổng hợp kết quả triển khai định kỳ hằng năm và đột xuất, báo cáo Ban.
Chỉ đạo Chuyển đổi số và Lãnh đạo ĐHĐN; đề xuất điều chỉnh nội dung Chiến lược.
ứng dụng CNTT phù hợp tình hình thực tế.


=== TRANG 30 ===
¬

4. Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư.

- Triển khai các hạng mục cụ thể về CNTT theo phạm vi đầu tư, chức năng nhiệm vụ.
vụ được phân công theo đúng quy định.

- Phối hợp Văn phòng ĐHĐN tham mưu triển khai thực hiện các nội dung của Đề án.
Chiến lược ứng dụng CNTT.

5. Ban Tổ chức cán bộ.

- Tham mưu cho Ban Chỉ đạo xây dựng và triển khai Đề án/kế hoạch phát triển.
nguồn nhân lực của ĐHĐN đáp ứng yêu câu của Chiến lược ứng dụng CNTT.

6. Ban Kế hoạch-Tài chính.

- Tham mưu cho lãnh đạo ĐHĐN trong công tác bố trí các nguồn lực tài chính thực.
hiện nhiệm vụ/dự án phù hợp với tiền độ triển khai theo kế hoạch.
- Phối hợp với Văn phòng ĐHĐN tham mưu thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT.

7. Trách nhiệm của các trường đại học thành viên;.

- Chủ trì xây dựng chiến lược và 1c1en trúc CNTT của các đơn vị đảm bảo đồng bộ.
Bộ, thống nhất với chiến lược và kiến trúc tổng thể CNTT ĐHĐN.

- Thực hiện việc cập nhật và đánh giá triển khai kiến trúc tổng thể CNTT của đơn.
vị định kỳ hàng năm. Phối hợp với ĐHĐN trong việc triển khai đồng bộ và thống nhất.
các nhiệm vụ.

- Tập trung giải pháp tích hợp các ứng dụng và đồng bộ các dữ liệu theo chuẩn của.
Bộ GDĐT, đồng bộ dữ liệu dùng chung của đơn vị.

- Chủ trì, phối hợp Văn phòng ĐHĐN xây dựng các yêu cầu nghiệp vụ cần tin học.
hóa, số hóa hồ sơ, tài liệu; xây dựng các bộ tiêu chuẩn, chỉ tiêu đánh giá đối với từng.
Nội dung, lĩnh vực phục vụ xây dựng: Kho dữ liệu phục vụ quản trị, Kho dữ liệu dùng.
chung và khoá học số, học liệu mơ.

- Chủ trì nâng cấp các phần mềm ứng dụng đáp ứng các yêu cầu nghiệp vụ, phát.
triển các ứng dụng hỗ trợ phân tích dữ liệu và thực hiện việc tự động hóa một số nhiệm.
vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học; kết nối các hệ thống hiện có vào CSDL dùng chung.
của ĐHĐN.

- Nâng cao vai trò, trách nhiệm tại đơn vị trong công tác khai thác, sử dụng các hệ.
thống thông tin của ĐHĐN và ĐHTV đã xây dựng theo đúng quy định.

8. Trách nhiệm của các đơn vị khác thuộc ĐHĐN;.

- Phối hợp Văn phòng ĐHĐN xây dựng các yêu cầu nghiệp vụ cần tin học hóa;
Xây dựng các bộ tiêu chuẩn, chỉ tiêu đánh giá đối với từng nội dung, lĩnh vực phục vụ.
việc xây dựng Data Warehouse quản trị, Data Warehouse dùng chung và Kho học liệu.
số, học liệu mở.

- Phối hợp Văn phòng ĐHĐN trong việc khiển khai các các nhiệm vụ/dự án trọng.
Chiến lược ứng dụng CNTT.

- Nâng cao vai trò, trách nhiệm tại đơn vị trong công tác khai thác, sử dụng các hệ.
Hệ thống thông tin của ĐHĐN đã xây dựng theo 2 S ủa.

. Nguyễn Ngọc Vũ.



=== TRANG 31 ===
24

PHỤ LỤC 1: MÔ HÌNH KIẾN TRÚC CNTT ĐH ĐN.
1. Định hướng.

Việc định hướng đại học số nhằm tạo ra một hệ sinh thái tổng thể cho ĐHĐN,.
trong đó, với mục tiêu quản trị, điều hành, tạo các môi trường cho các thực thể trong.
Hệ sinh thái hoạt động giáo dục đào tạo có thể sinh ra các giá trị mới, trong đó định nghĩa.
hướng vào:.

- Quản trị trường, cơ sở giáo dục: Quản lý và điều hành trên môi trường số tạo ra.
môi trường văn minh với các dịch vụ trực tuyến của cơ sở giáo dục.

- Môi trường học tập số, Campus số: nhằm tạo ra sự tối ưu trong vận hành các hệ.
thống CSVC của cơ sở giáo dục.

- Học liệu số: được xây dựng với định hướng phát triển các phương pháp dạy - học.
mới, nhằm tăng cường khả năng thích ứng cũng như đa dạng hóa mô hình đào tạo ở các.
cắp bậc, đặc biệt là đại học và sau đại học. Các hệ thống LCMS và MOOC sẽ được lựa.
chọn phát triển.

Hình I. Mô hình giáo dục đại học số.

- Môi trường dạy và học dựa các phương pháp tiên tiến và sử dụng các hệ thống.
LMS, MOOC làm phương tiện.

- Con người số: là hệ thống định dạng cho các tác nhân tham gia vào hệ sinh thái,.
Trong đó tập trung việc các định danh số cho người học từ cấp học thấp nhất đến cao.
nhất theo khung trình độ quốc gia, tiền đến việc quản lý và sử dụng dịch vụ trực tuyến.
một cách hiệu quả và thuận lợi. Việc triển khai định danh số cũng áp dụng cho cán.
bộ/công chức/viên chức trong hệ thống giáo dục.

- Với việc cung cấp các hạ tầng số, việc tạo ra các giá trị gia tăng trong giáo dục.
thông qua các dịch vụ giáo dục và đào tạo, thúc đẩy việc đổi mới căn bản và toàn diện.
giáo dục nói chung và giáo dục đại học nói riêng; tăng khả năng tiếp cận các dịch vụ;.
giáo dục cho cộng đông và người dân.



=== TRANG 32 ===
25

- Hệ sinh thái số này cũng giúp cho các cơ sở giáo dục một phương tiện kết nối với.
cựu giáo viên, giảng viên, sinh viên và người học. Đây là một phần quan trọng đối với.
các cơ sở giáo dục.

- Hạ tầng số: gồm hạ tầng kỹ thuật số và hạ tầng phần mềm, dữ liệu đảm bảo cho.
các hoạt động của các trụ cột trong hệ sinh thái số.

2. Sơ đồ kiến trúc phân lớp, mô hình kiến trúc CNTT ĐHĐN.

Sơ đồ kiến trúc phân lớp, mô hình kiến trúc CNTT của ĐHĐN đến năm 2035 được.
miêu tả ở hình sau.

ÍÍ Quan lý giao điện lập vinh | gr !
(2 299 (L..i.ả..).

Hình 2. Mô hình kiến trúc CNTT của ĐHĐN.

a) Lớp người dùng.

Tác nhân tham gia sử dụng dịch vụ đại học số bao gồm: Học sinh tham gia tuyển.
sinh, sinh viên, cựu sinh viên, giảng viên, nghiên cứu viên, cán bộ hành chính, đối tác.
của ĐHĐN tham gia sử dụng dịch vụ giáo dục và đào tạo của ĐHĐN, gồm:



=== TRANG 33 ===
26

- Người học: Sinh viên, học viên, cựu sinh viên;

- Người dạy: Giáo viên, giảng viên, nghiên cứu viên... tham gia giảng dạy và.
nghiên cứu;.

- CBVC hay nhân viên: CBVC, nhân viên làm việc hành chính trong cơ quan.
ĐHĐN, các đơn vị thành viên, thuộc và trực thuộc.

- Tổ chức hay đối tác đào tạo, doanh nghiệp... : Bộ GDĐT, các cơ sở giáo dục khác.
tham gia phối hợp/liên kết giảng dạy, nghiên cứu hay sử dụng hay khai thác các dịch vụ;.
giáo dục.

b) Lớp kênh giao tiếp;.

Là môi trường, công cụ giúp người dùng tương tác với các đơn vị của ĐHĐN. Đề.
sử dụng các dịch vụ giáo dục và đào tạo. Qua môi trường Internet, người dùng có thể sử
dụng các kênh giao tiếp công dịch vụ trực tuyến, cổng thông tin điện tử, ứng dụng điện.
thoại di động hoặc quầy tra cứu thông tin.

- Cổng thông tin công cộng và nội bộ: cung cấp thông tin điện tử của ĐHĐN và.
các đơn vị trực thuộc.

- Cổng dịch vụ trực tuyến cung cấp các dịch vụ phục vụ người học và CBVC.

- Các ứng dụng di động trên các thiết bị cầm tay thông minh cho các nhóm người.
sử dụng trao đổi dữ liệu tác nghiệp liên quan các mảng hoạt động cho các nhóm đối tác.
tượng người học, người dạy và CBVC của ngành.

c) Lớp nghiệp vụ;.

Xuất phát từ định hướng chiến lược, từ cơ cầu tổ chức, từ chức năng và nhiệm vụ.
của ĐHĐN và các đơn vị thuộc và trực thuộc, từ đó xác định ra các yêu cầu nghiệp vụ.
cần đáp ứng, và tiếp tục được phân tích, đánh giá và quy hoạch thành những bài toán.
nghiệp vụ như sau:

- Khối nghiệp vụ Quản lý;.

; Văn phòng số: tất cả các quy trình hành chính nội bộ được tự động hóa,.
các văn bản được ký chữ ký số và là văn phòng không giấy. Hệ thống được.
Phát triển tập trung, sử dụng cho tất cả đơn vị, liên thông giữa cơ quan.
ĐHĐN và các đơn vị thành viên giúp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và.
Chuẩn hóa. Hệ thống cho phép giám sát công việc và các quản lý tiện ích.
chung gồm quản lý Phòng họp, quản lý xe và quản lý lịch công tác...

; Quản lý nhân sự và nguồn lực: lưu trữ tất cả thông tin CBVOC, lịch giảng.
dạy, lý lịch khoa học, sơ yếu lý lịch, đánh giá xếp loại và thi đua khen.
thưởng.

; Quản lý đào tạo và nghiên cứu khoa học: tất cả các ứng dụng mà người.
quản lý, các bộ lãnh đạo, cũng như các tác nhân khác như người dạy và.
nghiên cứu khoa học có thể truy cập thông tin hay sử dụng.


=== TRANG 34 ===
27

; Quản trị đào tạo: thu thập dữ liệu từ các ứng dụng liên quan đến quản lý.
đào tạo tại các đơn vị đào tạo sinh viên thuộc hình thành hệ thống kho.
dữ liệu phục vụ quản lý.

; Quản lý tài chính và mua sắm thiết bị, tài sản: quản lý công tác kế hoạch;.
Ưu tiên - kế toán của các đơn vị trực thuộc và thu gom dữ liệu từ các phần.
mềm quản lý tất cả tài sản của các đơn vị như thiết bị giảng dạy, CNTT,.
học liệu, trang thiết bị,.

; Quản lý dịch vụ trực tuyến: dịch vụ một cửa cho người học, người dạy,.
CBVC được triển khai tập trung tại ĐHĐN, trong đó tập trung cung cấp.
Các dịch vụ phục vụ người học như đăng ký học tín chỉ, tra cứu thông tin.
và kết quả học tập, các xác nhận của trường, học phí, dịch vụ liên quan.
đến thư viện, kí túc xá...

; Hệ thống theo vết người người học: quản lý các tiêu chí đánh giá và bộ.
câu hỏi phục vụ đánh giá, phân tích xu hướng, nhu cầu đào tạo...

; Hệ thống khảo sát ý kiến người học: quản lý các tiêu chí khảo sát, bộ câu.
hỏi phục vụ đánh giá các học, tuyển sinh, học tập của người học,.
người dạy..., phân tích kết quả khảo sát, báo cáo thống kê phục vụ cải tiến.
hoạt động quản lý và đào tạo.

; Các hệ thống phụ trợ phục vụ quản lý như: Quản lý Đảng - Đoàn thể, quản.
lý thông tin hợp tác quốc tế, thanh tra công vụ, khiếu nại tổ cáo..

; Hệ thống báo cáo, phân tích dữ liệu phục vụ chỉ đạo, điều hành của ĐHĐN;.
ƠMIS) dựa trên số liệu thu thập từ các đơn vị cung cấp thông tin. Hệ.
Hệ thống báo cáo ĐHĐN được xây dựng hướng tới mục tiêu đơn giản hóa chế.
đo báo cáo trong hoạt động của các bộ phận hành chính; bảo đảm cung.
Cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ, kịp thời, phục vụ hiệu quả công tác quản.
lý, chỉ đạo, điều hành của bộ máy quản trị đại học, nguơ 1 có thầm quyền.
Các dữ liệu từ kho dữ liệu quản lý cho phép cung cấp dữ liệu cho công dữ.
liệu quốc gia qua các Open API và trục liên thông của Bộ GDĐT, trục liên.
thông Quốc gia...

- Khói nghiệp vụ: đào tạo và nghiên cứu.

; Hệ sinh thái học - tất cả..các ứng dụng mà người học, sinh viên hay.
Người được quyền theo dõi thông tin nơi 1 học có thể truy cập thông.
tin hay sử dụng phục vụ cho học tập từ tuyển sinh, học tập, kiểm tra và thi,.
thư viện, phần mềm mô phỏng.... hướng tới đào tạo cá thể hóa và tăng.
cường trải nghiệm.

; Quản lý hồ sơ người học: Tất cả thông tin của người học đều được quản.
lý và sử dụng một mã định danh của ngành giáo dục. Cac bên liên quan.
khác như người dạy, cán bộ quản lý cũng như các yêu cầu tổng hợp, truy.



=== TRANG 35 ===
28

xuất thông tin đều có thể sử dụng một cách thông suốt.

; Quản lý kho học liệu: w Là kho dữ liệu số tập trung được lưu trên Data.
Lake và được phân quyền lưu trữ và truy cập cho những ngươc ửơc cấp.
phép hay mua dịch vụ truy cập hay nội dung. Tận dụng tối đa nền tảng.
MOOC do Bộ GDĐT đang phát triển. Các nội dụng học liệu cũng định.
hướng cho các ngành thuộc STEM/STEAM và đóng gói theo chuẩn.
SCORM.

; Quản lý văn bằng: Ứng dụng quản lý văn bằng chứng chỉ bằng công nghệ.
Blockchain.
d) Lớp trục tích hợp và trao đổi dữ liệu;.

Lớp trục tích hợp và trao đổi dữ liệu được sử dụng cả 1 nền tảng kết nối, liên thông,.
tích hợp, chia sẻ dựa trên chuẩn kết nối và dữ liệu, kết nối các phần mềm ở các đơn vị.
thành viên với kho dữ liệu ĐHĐN theo chuẩn kết nối dữ liệu.

Các HTTT/.
C5DL quốc gia.

Hình 3. Nên tảng tích ỉ 1 cơ sở dữ liệu ĐHĐN.

Các hệ thống bên ngoài như CSDL hoặc hệ thống thông tin cấp quốc gia, các hệ.
Hệ thống thông tin của Bộ GDĐT, các hệ thống thông tin của thành phố Đà Nẵng, các hệ.

Hệ thống thông tin của các đối tác, đơn vị cung cấp sử dụng dịch vụ (như Cổng thanh toán);.
Ngân hàng...).

Giải pháp CSDL để lưu trữ thông tin cho một hay nhiều ứng dụng, trong đó các dữ liệu.
Liệu quản lý ĐHĐN từ các đơn vị thuộc và trực thuộc phải được chuẩn của và hình thành.
Kho dữ liệu quản lý theo kiến trúc Data Warehouse. Kho dữ liệu chung gồm dữ liệu đào.
tạo và nghiên cứu của đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc gồm các dữ liệu phi cấu trúc,.


=== TRANG 36 ===
29

không đồng nhất và được tái sử dụng, dùng chung cần được phát triển dựa trên công.
nghệ Data Lake.

e) Lớp hạ tầng kỹ thuật;.

Hạ tầng số đảm bảo việc thực hiện các nhiệm vụ ứng đụng CNTT bao gồm, các.
Trung tâm dữ liệu hoặc phòng máy chủ, Hệ dữ liệu điều hành, Hệ thông ATTT, tường lửa,.
router, switch, mạng nội bộ, kết nối cáp quang hay 5G với mạng internet, máy chủ, lưu.
trữ...

Quản lý định danh và xác thực và quản lý tài khoản đăng nhập một lần, một giải.
Phương pháp mềm dẻo và quản lý bảo mật định danh người dùng tập trung hỗ trợ nhiều tiêu.
chuẩn giao thức bảo mật mới nhất hiện nay, cho phép thực hiện dịch vụ đăng nhập một.
lần SSO, liên kết nhận dạng định danh người dùng, xác thực mạnh, MFA nhiều lớp, quản.
trị nhận dạng định danh người dùng, quản lý tài khoản, cung cấp nhận dạng người dùng,.
kiểm soát truy cập chỉ tiết, bảo mật đền tận các API.

ĐH: Lớp ATTT.

Việc bảo đảm ATTT phục vụ phát triển đại học số phải được triển khai cụ thể,.
thống nhất, đồng bộ giữa các thành phần trong sơ đồ kiến trúc. Hệ thống bảo đảm ATTT.
Quy mô ĐHĐN bao gồm các hệ thống chính: Hệ thống hỗ trợ giám sát và phòng chống.
tấn công mạng vào các hệ thống đại học số; hệ thống tổng hợp, phân tích, chia sẻ và.
cảnh báo các mối đe, nguy cơ về an toàn. Các hệ thống thành phần được kết nối,
Chia sẻ thông tin với hệ thống kỹ thuật của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng.
quốc gia phục vụ hoạt động hỗ trợ giám sát và phòng chống tấn công mạng và điều phối.
ứng cứu sự cố ATTT.



=== TRANG 37 ===
30

PHỤ LỤC 2: NHIỆM VỤ TRỀN KHAI BÀI TOÁN NGHIỆP VỤ.

ê

Nâng cấp Hệ thống điều hành tác nghiệp.
dùng chung thống nhất toàn bộ ĐHĐN. Đề.
xuất triển khai mô hình nhiều cấp và cơ.
Chế phân quyền cho nhóm người dùng.
hoặc từng đơn vị có trách nhiệm quản lý,.
Cập nhật thông tin.
Nâng cấp các chức năng như Chữ ký số,.
SSO
Xây dựng mới, tích hợp với phân hệ quản.
Lý văn bản.
Đề xuất triển khai mô hình nhiều cấp và.
Cơ chế phân quyền cho nhóm người dùng.
hoặc từng đơn vị có trách nhiệm quản lý,.
Cập nhật thông tin.
Nâng cấp phần mềm quản lý nhân sự.
(HRM) các chức năng như:
- Chức năng Quản lý thi đua, khen thưởng.
- Quản lý giảng dạy, đánh giá CBVC,.
Giảng viên theo các bộ tiêu chí KPIs.

Quản lý Văn phòng.
điện tử.

Số hóa tài liệu, lưu trữ.
tài liệu điện tử.

- Chức năng Quản lý đào tạo, bồi dưỡng.
viên chức.

Quản lý Nhân sự, tiền.
Lương - Nâng cấp các chức năng do quy định của .
cấp trên đã có thay đổi như bổ nhiệm, kéo.
dài thời gian giữ chức vụ, quản lý lương,.
BHXH,...

Đề xuất triển khai mô hình nhiều cấp và.
Cơ chế phân quyền cho nhóm người dùng.
hoặc từng đơn vị có trách nhiệm quản lý,.

Sử dụng phần mềm Misa quản lý tài chính,.
kế toán thống nhất theo ĐHĐN.

Xây dựng mới hoặc tích hợp bị hệ quản.
Lý học phí vào phần mềm Phân mềm quản.
lý đào tạo. Cho phép kết nối thanh toán.
Học phí online (Liên kết với nhà cung cấp).
dịch vụ thanh toán như các tổ chức thanh toán;.
toán trung gian: NAPAS, VNPay, các loại.
ví như Mobi và các ngân hàng).

Quản lý Tài chính kế.
toán, thanh toán trực.
tuyên.

Đảm bảo, kiểm định.
Chất lượng và xêp.



=== TRANG 38 ===
gải

Dùng Dung.

Đề xuất.

Khảo thí (phục vụ cho).
Các kỳ thị, đánh giá.

1 t -.
Mua Sai.

Đào tạo đáp ứng yêu cầu CSDL quản lý.
theo quy định về ngành đào tạo, chương.
trình đào tạo, đội ngũ CBVOC, người học.
Các phân hệ nâng cấp:
- Quản lý người học.
- Quản lý người dạy.
- Quản lý văn bằng, chứng chỉ.
- Quản lý khảo thí.
Đảm bảo khả năng tích hợp và chia sẻ dữ liệu.
liệu với kho dữ liệu phục vụ quản trị qua.
LGSP
Xây dựng app mobile phục vụ người dạy.
và người học.
L. : Xây dựng mới hệ thống LMS, hệ thống.
Quản lý đào tạo số.
(thí điêm sang diện.
rộng).
nhằm thống nhất tài khoản.
Nâng cấp phần mềm, bổ sung các chức năng.
I. Xây dựng mới phần mềm quản lý khảo thí.
ĐHĐN hoặc tích hợp trong phân hệ quản.
Lý người học của hệ thông EMIS.
NH IN.
Nâng cấp Cổng thông tin điện tử dùng.
Riêng từng đơn vị đáp ứng yêu câu tại.

LCMS, tích hợp công đào tạo qua mạng.
dùng chung ĐH, ĐHQG.
Các hệ thống đang sử ủng tại các ĐHTV.
Qu .. .. Mẹ .. F .. . năng ứng dụng trên di động, cập nhật các.
vật chât Adolf.
quy định về quản lý cơ sở vât chất.
Tiếp tục sử dụng phần mềm Aleph, Primo.
W |Xaydmemi - . I.
Nâng cấp ủan mềm và tích hợp với ủan.
mêm quản lý đề tài, dự án, nghiên cứu.
Thông tư số 15/2018/TT-BGDĐT.
Xây dựng mới Công đào tạo qua mạng.
dùng chung, kết nối hệ thống, LMS, hệ.

Cần tích hợp với phần mềm quản lý đào tạo.
(x) Les.

khoa học.

Hệ thống LCMS được xây dựng mới.

Cổng thông tin và.
Dịch vụ trực tuyến.

ló

Xây dựng mới Cổng dịch vụ trực tuyến.
cho người học và CBVC.

Xây dựng mới phân hệ thuộc hệ.
EMIS

mới phân hệ thuộc hệ.



=== TRANG 39 ===
S

STT | Bài toán nghiệp vụ 22 D.png.
Chung | riêng.

Thông tin - Hỗ trợ tại Xây dựng mới phân hệ thuộc hệ thông.

x ‹
Quyêt định II. u.
Khảo sát sự hài lòng: Xây dựng mới phân hệ thuộc hệ thống.
20 n l ..
của người học EMIS.
Theo dầu sinh viên tốt - Xây dựng mới phân hệ thuộc hệ thống.
nghiệp EMIS.

Quản lý Khai thác.



=== TRANG 40 ===
33

PHỤ LỤC 3: LỘ TRÌNH THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ.

Tên nhiệm vụ Nội dung.

Hiện đại hóa hạ tầng CNTT và.
hệ thống nền tảng tiên tiến, đồng.

2023 - | 2026- | 2031-.
2025 | 2030 | 2035 .
bộ phục vụ triển khai các ứng.

dụng, CSDL của ĐHĐN III.
Giai đoạn 1: Đầu tư xây dựng mới.
Trung tâm dữ liệu và hệ thống điều II.
hành tổng thể theo hướng tập trung.
tại Khu đô thị ĐHĐN.
Giai đoạn 2: Từng bước triển khai.
trên nền tảng điện toán đám mây.
lai (Hybrid Cloud) và hướng đến x.
Hình thành Trung tâm điều hành.
xử lý tập trung, đa nhiệm của.
ĐHĐN 2006.
Cùng với triển khai Trung tâm dữ liệu.
x
x

liệu chính, cần triển khai chuyên.
đổi phòng máy chủ hiện đang có.
tại Cơ quan ĐHĐN thành Trung.
Trung dữ liệu dự phòng và phục hồi.
II

Hạ tầng kỹ thuật.

Xây dựng Trung tâm.
dữ liệu và Trung tâm.
Điều hành xử lý tập.
Trung đa nhiệm.

Xây dựng Trung tâm.
dữ liệu dự phòng.

sau thảm.
- Tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các.
ứng dụng, CSDL trong nội bộ của DN.
ĐHĐN

- Tích hợp, chia sẻ, kết nối, liên.
Thông dữ liệu với Bộ GDĐT.

- Tích hợp, chia sẻ, kết nôi, liên.
Thông dữ liệu với CSDL quốc gia.

Xây dựng hệ thông.
nền tảng tích hợp,.
chia sẻ, kết nối, liên.
Thông dữ liệu.

HI
E

I

Xây dựng hạ tầng kết kết.
Gọi, trao đổi thông tin.
trong nội bộ ĐHĐN.

đường truyền Internet tốc độ cao.
Đáp ứng nhu cầu trao đổi thông tin.
trong ĐH.ĐN.

- Trang thiết bị và kết nối Wifi các.
nhà theo hướng quản trị tập.
và tách biệt với mạng nội bộ.
Xây dựng trường quay và các công.
cụ phục vụ dựng hình, hình thành.
Kho học liệu số LCMS.
Sản xuất học liệu số.
Triển khai các hệ thống an ninh.
thông tin, mã hoá thông tin, dữ liệu.
liệu, xác thực SSO, xác thực người.
dùng
Mã định danh số.
Chữ ký sô.

Xây dụng phòng sản.
Xuât học hiệu sô, kho.
Học liệu Sô LOMS.

ll

Triển khai nền tảng.
quản lý mã định danh,.
Xác thực người dùng.
trên môi trường số.
của ĐHĐN, tích hợp.
vào các nền tảng số.

N I

H.

HH


=== TRANG 41 ===
34

Lộ trình thực hiện.
Nội dung: 2023 - | 2026- | 2031-.
2025 | 2030 | 2035 .

Tên nhiệm vụ.

Hiện đại hóa cơ sở vật chất.
chất và hạ tầng CNTT.
cho các tổ chức, đơn.
vị trực thuộc ĐHĐN.

- Trang bị máy tính, thiết bị CNTT,.
phần mềm bản quyền.. cho cá.
nhân, tổ chức, đơn vị trong ĐHĐN;.
- Trang bị hạ tầng kỹ thuật phục vụ.
họp trực tuyến: phòng họp trực.
tuyên, hạ tâng, thiêt bị họp.

- Trang bị các thiết bị phục vụ công.
tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân.
lực: phòng học đa phương tiện,.
phòng thực hành...
- Trang bị máy tính, thiết bị CNTT,.
Phần mềm bản quyền... cho cá!
nhân, tổ chức, đơn vị trong ĐHTV.
- Trang bị hạ tầng kỹ thuật phục vụ.
họp trực tuyến: phòng họp trực.
tuyên, hạ tâng, thiêt bị họp.

- Trang bị các thiết bị phục vụ công.
tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân.
lực: phòng học đa phương tiện,.
phòng thực hành....
Hệ thống NOC giám sát CNTT . | X | Ú |.
Hệ thống CS giám sát ATTT. |.

Hệ thông giám sát Smart Building.
cho các toà nhà mới tại Khu đô thị.
ĐHĐN
Hệ thông thiêt bị giám sát Smart.
Building cho các toà nhà mới tại.
Khu đô thị ĐHĐN.

El
Il

E
E
E

Hiện đại hóa cơ sở vật chất.
chất và hạ tầng CNTT.
cho các ĐHTV.

E
E
E

x l

Nữ trung tâm giám sát,.
Điều hành Đô thị ĐH.
Thông minh.

H

Triển khai Smart.
Building cho các toà.
Nhà mới tại Khu đô.
Thư ĐH.Đ.N.
Hạ tầng dữ liệu.

Xây dựng CSDL ĐH, ĐHQG theo.
hướng tập trung để hình thành.
Kho dữ liệu dùng chung và Kho.
Học liệu số phục vụ đào tạo qua.

Xây dựng và chuẩn hóa các bộ chỉ.
tiêu, chuẩn hóa dữ liệu và các mẫu.
biểu kết nối, thu thập thông tin theo.
từng lĩnh vực.

Xây dựng, chuẩn hoá.
Hệ thống chỉ tiêu, mẫu.
biểu kết nối, thu thập.
Thông tin từ các đơn.
vị trực thuộc.
Thống kê và ứng dụng.
Công nghệ số trong... công nghệ số.
Xây dựng hệ thống.
CSDL ĐH.ĐN.

Thống kê và xây dựng hệ CSDL liên.
Quan đến dữ liệu quản lý theo từng.
lĩnh vực.

Xây dựng kho dữ.
liệu (Data).

- Xây dụng CSDL biểu mẫu điện.
tử (e-form).

Quản trị theo các lĩnh vực (theo các KPI).

quản trị.



=== TRANG 42 ===
35

Nội dung.

- Đầu tư hệ quản trị dữ liệu, công.
cụ khai thác.
- Xây dụng CSDL chứa nhiều.
Nguồn dữ liệu ở dạng tự nhiên liên.
liên quan đến đào tạo (Data Lake).
- Số hóa các tài liệu lưu trữ (bài).
giảng, học liệu điện tử, luận văn,.
kết quả nghiên cứu khoa học.

- Xây dựng các bài giảng điện tử.
dùng chung cho các môn học của.
Các trường.
- Xây dựng nên tảng dữ liệu mở.
của ĐHĐN và Cổng dữ liệu mở.
của ĐHĐN.

- Kết nỗi với hệ Tri thức Việt số.
hóa, tích hợp dữ liệu chia sẻ trong.
Hệ thống thông tin tri thức của.
Quốc gia và trên thế giới (các).
trường đại học, các tổ chức xã hội,.

liệu dùng chung.

E
E

l
I
E

Xây dựng Khoa học.
liệu số, học liệu mở.
chia sẻ, dùng chung.

E
l
l

E

—

Xây dựng hệ thông quản lý đào tạo.
tích hợp LMS dùng chung trong.
toàn ĐHĐN.
Triển khai tại 02 đơn vị đào tạo.
thuộc ĐH.ĐN.

Xây dựng hệ thông.
quản lý đào tạo tích.
hợp LMS dùng chung.
thí điểm hệ thống.
quản lý đào tạo tích.

chung.

E
l

Triển khai diện rộng cho các đơn.
vị đào tạo sau thí điểm.
Ứng dụng AI, công cụ xử lý ngôn ngữ.
ngữ tự nhiên, các công cụ tự động.
hóa và các nguồn dữ liệu mở đề.
triển khai các đánh giá chất lượng,.
cải thiện chất lượng hoặc định.
hướng nội dung giảng dạy, các dữ liệu.
liệu dự báo, hoạch định, định.
hướng.

Il
EE

Ứng dụng AI và ML.
trong phân tích dữ liệu.
liệu, hỗ trợ ra quyết.

—
»

Hạ tầng ứng dụng.
Triển khai các ứng dụng trong ĐHĐN.

Nâng cấp Cổng thông tin | Nâng cấp công thông tin nhắn.
tin tích hợp của hình thành cổng tích hợp, liên.
thông các ứng dụng nội bộ, chuyên.
ngành và cung cấp các dịch vụ chia.
Sẻ, tích hợp.

Xây dụng Công | Xây dựng mới Công thông tin đào tạo.
2 | Thông tin đào tạo qua tivi, tạo qua mạng, tích hợp hệ thông.
Mạng của ĐHĐN LMS và hệ thông LCMS.

Xây dựng một nền | Xây dựng mới, nâng cấp, chuyên.
Nền tảng tích hợp phục vụ cho đôi các ứng dụng đơn lẻ, đã triển.
quản trị, hoạt động và triển khai thành hệ thông ứng dụng tập.

ll



=== TRANG 43 ===
36

Lộ trình thực hiện.
2023 - | 2026- | 2031-.
2025 | 2030 | 2035 .

chỉ đạo điều hành nội bộ trung; tích hợp xác thực điện tử.
bộ trên môi trường | SSO, chữ ký số chuyên dùng phục.
mạng vụ điều hành, quản lý.

HI

x
>
B

¬=
Ngoài.
ẻvA
B

O
løøj
<
o

Phân hệ quản lý đảng viên.

3.5 | Phân hệ quản lý tài sản.

Phân hệ quản lý tài chính tập trung.

Phân hệ tổng hợp, báo cáo trực tuyến, hỗ trợ hoạt động chỉ.
đạo điều hành các cấp lãnh đạo của ĐHĐN (EMIS).

H

S S
\vo| œ%| ¬.

HH

(]
Phân hệ quản lý thi đua, khen thưởng.
Phân hệ quản lý thanh tra ĐH, ĐHQG và khiếu nại, tố cáo.
Phân hệ quản lý đảm bảo chất lượng giáo dục và xếp hạng.
đại học.

HI

H

HH

HI

với các ứng dụng trực tuyến như Zoom, Team... Hệ thông.
Cần sẵn sàng tích hợp nên tảng cung cấp các học trực.
Tuyến đại chúng mở (MOOC) dùng chung của Bộ GDĐT.

E

Nâng ủ phẩm chất, mêm quản lý đào.

Phần mềm quản lý. ¡.
tạo với hệ thông LMS và LƠMS.

đào tạo kết hợp với.
Đào tạo trực tuyến.

Xây dựng độc lập tại các ĐHTT,.
tích hợp với hệ thống phần mềm.
báo cáo của ĐHĐN hoặc sử dụng.
Phần mềm quản trị tập trung của IBM.
ĐHĐN sau khi triển khai xong.

Phần mềm tổng hợp,.
báo cáo trực tuyến hỗ.
trợ hoạt động chỉ đạo.
điều hành các ĐHTV,.
đơn vị đào tạo trực.
thuộc.

Xây dựng hệ thống.
nền tảng tích hợp,.
chia sẻ, kết nối, liên.
thông dữ liệu của.
từng đơn vị.
Triển khai, thí điểm.
triển khai các mô hình.
Dạy - học tiên tiến.
trên nền tảng số theo.
Hướng dạy học kết.
hợp (lớp học thông).
..mỉnh nhóm học.

Tích hợp các phần mềm đang có tại.
các ĐHTV (Quản lý đào tạo, quản lý.
lý nhân sự, quản lý cơ sở vật chất,.
nghiên cứu khoa học, văn phòng.
điện tử.

Xây dựng phù hợp với điều kiện,.
Đặc thù, nhu cầu thực tế đi kèm với.
Hệ thống phòng học, phòng thực.
hành. Xây dựng hệ thống LCMS.
theo chuẩn.



=== TRANG 44 ===
37

Lộ trình thực hiện.

Tên nhiệm vụ Nội dung.

Trang bị các phần mềm mô phỏng.
trong nghiên cứu và giảng dạy.
dùng chung cài đặt tại trung tâm dữ liệu.
liệu ĐH, ĐHQG theo các lĩnh vực.
nghiên cứu và giảng dạy như mô.
phỏng phòng thí nghiệm lĩnh vực.
khoa học kỹ thuật như tự động hóa,.
điều khiển, điện tử, cơ điện tử,.
hàng không, hóa sinh, điện tử, y.
sinh... và các phần mềm phân tích,.
thiết kế kỹ thuật.

Hệ thống phòng học tương tác.
thông minh, phòng Lab mô phỏng,.
Ứng dụng công nghệ thực tế ảo.
(V, R) và thực tế tăng cường (AR),.

ệh

tương tác, tự học với.
trợ lý ảo).

Phát triển các kho học.
liệu số, học liệu mở;.
triển khai học liệu và.
Tư liệu cho các phòng.
Thực hành ảo.
Triển khai thí điểm.
Mô hình giáo dục đại học.
học số tại một số cơ.
sở giáo dục đại học.

Thường xuyên tạo lập các học liệu.
Sô theo nhu cầu sử dụng, tập trung.
Học liệu sô mức 3 .

Sử dụng chung một nền tảng quản.
trị đại học, sô gôm Quản lý đào tạo.
(truyền thống và qua mạng), sử.

2023 - | 2026- | 2031-.
2025 | 2030 | 2035 .
dụng chung các ứng dụng quản trị.

đại học, phần mềm dùng chung.

Triển khai các ứng dụng cung cấp dịch vụ cho người học, người dạy dùng.
chung.
Công dịch vụ trực.
tuyến.

- Dịch vụ phục vụ người học.
- Dịch vụ phục vụ giảng viên, nhân.
viên, cán bộ quản lý.

- Hệ thống sử dụng chung cho toàn.
ĐHĐN, phân tách 2 cập quản lý và.
vận hành.
- Dịch vụ tiện ích (Photocopy,..).
tiền mặt Khu đô thị | Căng trình mua dịch vụ..).
Đại học - W.

Hạ tầng an toàn, an ninh: Đảm bảo an toàn, an ninh thông.
ninh thông tin, tin.

Xác định cấp độ ATTT theo Nghị định 85/2016/NĐ-CP;.
N. Hi định: i./2022/NĐ C.
Bao gồm các giải pháp, hệ thống.
Giá, giám sát theo nhiều mức:
Giám sát và đảm bảo ATTT - Xây dựng trung tâm giám sát an ninh.
ninh (SOC) tích hợp với Trung tâm.
Điều hành xử lý tập trung, đa nhiệm.
- Triển khai các giải pháp giám sát,.
Đảm bảo an toàn thông tin cho công.

thông tin và các ứng dụng, hệ.

Dịch vụ không dùng.



=== TRANG 45 ===
38

Lộ trình thực hiện.

Tên nhiệm vụ Nội dung.
thống thông tin, CSDL, các thiết bị.
Đầu cuối của ĐH.ĐN.
Trang bị đây đủ bản quân cho các.
hệ thống, phần mềm thương mại và.
thiết bị CNTT.

Mua săm bản quyền.
cho các hệ thống,.
Phần mềm thương mại.
Thương mại và thiết bị CNTT.
Đánh giá, giám sát thường xuyên tổng thể hệ thống thông.

Tin của ĐHĐN; Thực hiện khắc phục sự cố.

5 | Xây dựng, triển khai | Xây dựng, triển khai chính sách.
Chính sách đảm bảo | đảm bảo ATTT theo tiêu chuẩn.
ATTT, ISO/IEC 27001:2013;.

Cập nhật và triên khai.
Kiến trúc tổng thể.
CNTT của ĐHĐN.
theo chiến lược đã.
ban hành.

Thường xuyên cập nhật kiến trúc.
Tổng thể CNTT của ĐHĐN phù hợp.
hợp với chiến lược ứng dụng.
CNTT, định hướng của Chính phủ?
và hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Truyền thông.
Xây dựng, ban hành bộ chỉ số, tiêu chuẩn kết nổi, chia sẻ.
) nội bộ và với đơn vị bên ngoài;.
Xây dựng cơ chế và | Thông qua các quy định cụ thể cơ.
Trách nhiệm cung cấp chế, trách nhiệm của các đơn vị;.
dữ liệu điện tử của | thuộc và trực thuộc trong việc cung.
các đơn vị thuộc và cấp dữ liệu điện tử cho ĐHĐN.
trực thuộc cho | phục vụ việc kết nối, liên thông dữ liệu.
ĐHĐN: liệu để xây dựng CSDL dùng.
chung của ĐHĐN.

Xây dựng cơ chế kiểm tra, giám sát, khuyến khích, thúc.
đầy ứng dụng rộng rãi CNTT trong hoạt động quản lý, chỉ.
đạo, điều hành nội bộ và hoạt động giảng dạy;.

Xây dụng và triển khai Quy định về quản lý, vận hành,.
khai quy định quản lý | khai thác sử dụng hệ thống hạ tầng,.
dịch vụ CNTT, CSDL, ứng dụng CNTT của DN;.
ĐHĐN theo tiêu chuẩn (1SO,.

Chính sách thu hút, khuyến khích nguồn nhân lực chất.
lượng cao về CNTT; quy định về thuê dịch vụ và nhân lực;.
CNTT trong ĐHĐN (tư vấn, hạ tầng, lưu trữ, quản lý, khai).

Bồi sung nhân lực có chuyên môn về CNTT cho Văn phòng.
ĐHĐN và các Sở CNTT của các đơn vị trực thuộc.

2 | Đào tạo, bồi dưỡng: | Đào tạo, cập nhật kiến thức thường.
Nguồn nhân lực: Tìm chuyên gia, cán bộ chuyên trách.
Chuyên trách CNTT - CNTT theo từng lĩnh vực cụ thể.

Đào tạo CBVC, giảng viên và.
giảng viên N. giảng viên N.



=== TRANG 46 ===
39

Tên nhiệm vụ Nội dung.

dụng thành thạo các phân mềm.

ứng dụng trong công việc; Nâng.

Nâng kỹ năng ứng dụng CNTT, đảm bảo.

bảo an toàn, bảo mật trong quá.

trình vận hành, khai thác hạ tầng,.

ứng dụng trong công việc của bạn.

CBVC ĐH BĐN trong việc xử lý các.
Công việc hàng ngày.

Các nhiệm vụ liên quan khác.

Tuyên truyền, phố biên về chiến lược.

Hợp tác trong nước và quốc tế trong quá trình triển khai.

Thực hiện Chiến lược.

Lộ trình thực hiện.

2023 -.
2025

2026-.
2030

2031-.
2035



=== TRANG 47 ===
40

PHỤ LỤC 4: DANH MỤC NHIỆM VỤ TRIỄN KHAI VÀ MỨC ĐỘ ƯU TIÊN.

Đơn vị: (Đưa lỗi: VLf 9 | ChỉPhí.
Tên nhiệm vụ, mác P ưu tiên (tỷ): Ghi chú.
: chủ trì hợp 13 đồn:

I | Hạtầng kỹ thuật.
I

Xây dựng Trung.
Xây dựng Trung ĐH ĐN.
2 |tâm dữ liệu dự ưu tiên: 2 20
hÒI1
ĐHĐN

Trung tâm dữ liệu @.

tâm điêu.
Xây dựng hệ thống.
nên tảng tích hợp,.
chia sẻ, kêt nôi, liên.

Xây dựng hạ tầng.
Kết nôi, trao đôi.
Thông tin trong nội.

Xây dựng phòng.
Sản xuất học liệu số.
dùng chung, kho.
Học liệu số LCMS.
Triển khai nền tảng.
Quản lý mã định.
danh, xác thực.
người dùng trên.
Môi trường số của...
ĐHĐN, TYC tích ÌỢP.
vào các nên tảng sô.
Hiện đại hóa cơ sở.
vật chất và hạ tầng;.
CNTT cho các tổ.
chức, đơn vị trực.
thuộc ĐH.ĐN.
Hiện đại hóa cơ sở.
vật chất và hạ tầng;.
CNTT cho các.

Đơn vị đào.
tạo trực.
thuộc.

Ưu tiên: 1 !

Trung tâm giám sát,.
Điều hành Đô thị.
ĐH thông minh.

Triển khai Smart.
Building cho các.
toà nhà mới tại Khu.



=== TRANG 48 ===
4I

: .„... | Mức độ | Chiphí.
ểf.t vẫn fqlth2 phôi | vụ tiên ( | Ghi chú.
Đ.hốn 3 | - (bứa 13) | đồng.

Xây dựng, chuẩn ...

, ỉệ, l, n, ể, ĐHTV, đơn.
lêu, mâu Di-t X - PĐN vị trực.
nuôi, thu thập thông tin.

E ư | ug : thuộc.
Tin từ các đơn vị.

nưc nưc thuôc.

Thống kê và ứng.

dụng công nghệ sô.

trong xây dựng hệ ĐHDL, ĐHTV.
thông CSDL.

ĐHĐN

Xây dựng hệ thống CSDL tích hợp từ nhiều nguồn về ĐH, CĐ.

Xây dựng kho dữ.
Ms Lê ĐHĐN | ĐHTV.
ĐHTV, đơn.
ĐHĐN, vị trực tuyến: 2 35 .
thuộc.

ĐHTV, đơn.
- vị trực.
thuộc.

Tên nhiệm vụ.

Ưu tiên: 1 !

-

Ưu tiên: 1 !

L
L<mi

Ưu tiên: 1 !

I.
SÀ

Xây dựng Khoa học.
liệu sô, học liệu mở.
chia sẻ, dùng chung.

4 | Xây dựng hệ thống quản lý đào tạo tích hợp LMS dùng.
chung.
Thí điểm hệ thông đơn vị đào tạo.
41 quản lý đào tạo tích ĐH, đào tạo trực tuyến: 1 ;.
: hợp LMS dùng thuộc :
chung.
Pháp: triên hệ thông.
ỤVIS ủa các cơ sở ĐHTV, ĐHĐN.
đào tạo còn lại.
Ứng dụng AI và.
: s--p ĐHTYV, đơn.
MLtrong phân tích ! ! ! ! | vị trực.
dữ bị 1 mẹ, hô trợ ra thuôc.
quyết định... .
Hạ tầng ứng dụng.
- Triển khai các ứng dụng dùng chung trong ĐHĐN.

Nâng câp Q.Công.
| thông tin tích hợp |. ĐHĐN: Ưu tiên: 2!
của ĐH.ĐN.

ĐHĐN

Ưu tiên: 2 !.

.
Lepi

Ưu tiên: 2 !.

p=
œ

Ưu tiên: 3 !

HH
[«pi

Tự thực.
hiện

Xây dựng Cổng.
Thông tin đào tạo.
mạng. của.

Ưu tiên: 1 !

-



=== TRANG 49 ===
42

. Đơn giản , Mức độ , Chi phí.
TĨ: Tên nhiệm vụ, vì phố em nên... Tty Ghi chú.
chủ trì hợp đồng.
ông
Đào tạo trực.
muọc

Xây dựng các làng.
dụng hỗ trợ hoạt.
động chỉ đạo điều.
hành nội bộ trên.
Môi trường mạng.
Nâng câp phân.
Phần mềm quản lý văn.
bản và điều hành.
°

Các đơn vị.
thuộc và.
trực thuộc.

Tự thực.
hiện

Ưu tiên: 1 !

Hệ thống thư điện.

tử nội bộ ĐH, ĐHQG Ưu tiên: 3 ;.

ĐHĐN: Ưu tiên: 1 lần thưc.
cn

ĐHĐN: mã đầu tiên: 3 ÌFÌFÌ1 ÌFỌC.
cn

Các đơn vị.
thuộc và.
trực thuộc.

Xây dựng mới phân.
Mê quản lý.

Phần mềm/Phân hệ.
quản lý đảng viên.

Phần mềm/Phân hệ.
quản lý tài sản.

hợp, báo cáo trực.
tuyến hỗ trợ hoạt.
động chỉ đạo điều.
hành các cấp lãnh.
đạo của ĐH.ĐN.
Phân mêm/Phân hệ.
quản lý đề tài khoa.
học (Quản lý, so.
Ứng dụng lưu trữ đề tài số.

Văn phòng.
ĐHĐN
và Ban.

Phần mềm/Phân hệ.
quản lý hoạt động;.
Hợp tác quốc tế.

Phân mêềm/Phân hệ.
quản lý, đánh giá.
xếp loại, thi đua,.

ĐHĐN và.
Ban Thanh.


=== TRANG 50 ===
43

Đơn vị | Đơn vị phối Mức độ | Chỉ phí -.
.. ưu tiên (tỷ). Ghi chú.
Chủ trì hợp đồng.

13
ĐHĐN và khiêu vũ và Pháp.
nại, tôi cáo chê.

Phần mềm/Phân hệ Văn phòng.
.. ăn vưa, dễ ăn phòng.
quản lý đảm bảo ĐHĐN và.
Chất lượng giáo dục | ĐHĐN. Ban.
và xếp hạng đại ĐBCLGD.
học
Phân hệ khảo sát sự tiên phong.
hài lòng của người | ĐHĐN.
học
Phân hệ theo dâu. Văn phòng.
ĐHĐN | DƯỜNGH.
ĐBCLGD.

sinh viên tốt nghiệp.

Xây dựng hệ thống.

phân mêm quản lý : a.

Đào tạo tích hợp ĐHHĐN.. | Ban Đào tạo.
LMS dùng chung.

Triển khai các ứng dụng dùng riêng tại các ĐH, CĐ, cơ sở.
đào tạo.

Tên nhiệm vụ.

Ưu tiên: 2 !

Ưu tiên: 1 !

Ưu tiên: 1 !

Ưu tiên: 1 !

Trung tâm.
Đào tạo.

A , Ồ P, Thườn A .
Phân mêm quản lý Độc lập.
S -, C - xuyên, T -.
Đào tạo kết hợp với ĐHTV ưu tiên: 1 tại các.
Đào tạo trực tuyến ở đơn vị.
đơn vị đào.
tạo trực.

thuộc.

Độc lập.
tại các.
đơn vị.

Phần mềm quản lý.
tư liệu, thư viện.

Ưu tiên: 2 !.

Phần mềm tổng.
hợp, báo cáo trực.

tuyến hỗ trợ hoạt H: Độc lập.
Ẩ số .„ | đơn vị đào tạo : .

động chỉ đạo điều tạo trực tuyến: 1 tại các.
hành các ĐHTV, : : : đơn vị.

. thuộ.
đơn vị đào tạo trực thuộc.

thuộc.



=== TRANG 51 ===
+1
Đơn vị: | Đơn vị: | Phía Nước: ÿ | Phía Nước: b ¡ khế!
Chủ trì, H. ưu tiên: F. Ghi chú.
z ẹp: 13 đồng.

ĐHTV,.
Đơn vị: | ĐHĐN. |Ưu tiên:
tạo trực.
thuộc.

ĐHTV ĐHĐN: Ưu tiên: 1!.

ĐHTV, ĐHĐN.

Xây dựng hệ thống.
nên tảng tích hợp,.
chia sẻ, kết nối, liên.
thông dữ liệu của.
từng đơn vị.
Triên khai, thí điểm.
triển khai các mô.
Mình dạy - học tiên.
Tiền trên nền tảng số.
theo hướng dạy học.
kết hợp (lớp học.
Thông mình, nhóm.
học tương tác, tự.
học với trợ lý ảo).
phù hợp với điều.
kiện, đặc thù, nhu.
cầu thực tế đi kèm.
với hệ thống phòng.
Học phòng thực.
hành. Xây dựng hệ.
Hệ thống LCMS theo.
chuẩn.
Phát men các kho.
học liệu số, học liệu.
Mở; triển khai học.
liệu và tư liệu cho.
Các phòng thực.
hành ảo ứng dụng.
các công nghệ VR,.
AR, AI (trợ lý ảo).
Triên khai thí điêm.
Mô hình giáo dục.
Đại học số 02 đơn vị.
đào tạo.

Độc lập.
tại các.
đơn vị.

Độc lập.
tại các.

Ưu tiên: 2 !

Đơn vị.
đào tạo.
trực thuộc.

Thí điểm.

Ban Quản Trị.
lý cơ sở vật.
Chat và Đầu.

Văn phòng.
ĐHĐN,.
ĐHTV

Cổng dịch vụ trực.
tuyên.

Dịch vụ không.
Dùng tiên mặt Khu.
Đô thị đại học.

Xác định cấp độ an ninh.
toàn thông tin theo.
Nghị định.
85/2016/NĐ-CP.

Văn phòng.
ĐHĐN,.
ĐHTV



=== TRANG 52 ===
45

Đơn giản: Mức độ | Chi phí.
. ưu tiên (tỷ | Ghi chú.
chủ trì: 13 .

Văn phòng.

Tên nhiệm vụ.

Triển khai các giải.
pháp, hệ thông.
giám sát và đảm bảo.
Bảo ATTT.
Mua săm bản quyền.
cho các hệ thống,.
Phần mềm thương mại.
mại và thiết bị.
CNTT
Đánh giá, giám sát.
thường xuyên tổng.
thể hệ thống thông.
TT của ĐHĐN;.
Thực hiện khắc.
phục sự có.

Xây dựng, triên.
Khai chính sách.
đảm bảo an toàn, an ninh.
An ninh thông tin.
Xây dựng cơ chế chính sách, văn bản quản lý.

. Ban chỉ.
đạo
Văn phòng.
ĐHĐN
nội bộ và với đơn vị.
bên ngoài.
Xây dựng cơ chế và.
trách nhiệm cũng.
Cấp dữ liệu điện tử | Văn phòng | N u uơn.
của các đơn vị: ĐH DL Vị TP.
ể  trực thuộc.
thuộc và trực thuộc :
cho ĐH.ĐN.

Xây dựng cơ chế.
kiểm tra, giám sát,.
khuyến khích, thúc.
đây, ứng dụng rộng, | vn, á, ĐHTV, đơn.
Riêng CNTT trong y tế là lĩnh vực hiếm..địa vị đào tạo.
hoạt động quản lý, trực thuộc;.
chỉ đạo, điều hành.
nội bộ và hoạt động.

Ban Quản Trị.
lý cơ sở vật.
Cười và Đâu.

Văn phòng.
ĐHĐN,.

Cập nhật và triển.
khai Kiến trúc tổng.
thể CNTT của VN.
ĐHĐN: theo chiến.
lược đã ban hành.
Xây dựng, ban hành.
bộ chỉ số, tiêu.
chuẩn kết nối, chia.
sẻ thông tin (trong).

ĐHTV, đơn.
vị đào tạo.
trực thuộc.

Ưu tiên: 1 !

Ưu tiên: 1 !

Ưu tiên: 2 !



=== TRANG 53 ===
46

Mức độ | Chi phí.
Ưu tiên (tỷ).
1-3 đồng.

Đơn vị | Đơn vị phối.
chủ trì hợp.

ĐHTV, đơn.
vị đào tạo.
trực thuộc.

Xây dựng và triển.
khai quy định quản.
Quản lý dịch vụ CNTT.

Chính sách thu hút,.
khuyến khích.
Nguồn nhân lực chất.
lượng. cao về.
CNTT; quy định về.
thuê dịch vụ và.
Nhân lực CNTT.
trong ĐHĐN (tư.
vấn, hạ tầng, lưu.
trữ, quản lý, khai.
thác dữ liệu, đào.

Ưu tiên: 2 !.

Bổ sung nhân lực có.
chuyên môn về.
CNTT cho Văn.
phòng ĐH, ĐHQG và.
Các tổ CNTT của.
trực

Tự thực.

Đào tạo, bồi dưỡng.
nguôn nhân lực.
chuyên trách CNTT.

Đào tạo cho CBVC,.

giảng viên.

quan trọng khác.

Tuyên truyền, phô.
Biên về Chiến lược.

Hợp tác trong nước.
và quốc tế trong quá.
trình triển khai thực.
Thực hiện chiến lược.
Giám sát đánh giá.
Tình hình thực hiện.
và điều chỉnh Chiến.
lược

Ban chỉ.
đạo

Ban chỉ.
đạo

—


=== TRANG 54 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 04 tháng 03 năm 2024 .

NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐỀN.
Quyết định số 738/QĐ-ĐHĐN ngày 22/02/2024 ; .
của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Chiến lược ứng dụng Công nghệ thông tin và.
chuyên đôi số của Đại học Đà Nẵng đên năm 2035!.
Kính chuyển: PA: Ban Giám hiệu.

4 .. .. 2 .. ..Ẵ.
Ý kiến của Ban Giám hiệu (4):

Thời hạn: Boôn: thẳng L.xosss se seoettepeteotpioiiiSIETAISEEBIEEEECICOIERIEREEWEEBEEWOENUEEESEBIESEIEESNSESOE9INEEEEEENS.

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:

Ghi số hạn bạn thổ n H |...G.S-S.S.S.S.S.SE-S.S.EIE SIPESL0G 00 09:00000-/6/0 5 n g n: n 94 6/0090/6,0000400908.08020/000926089839384689679006.

Ý kiến đề xuất của người giải quyết 5:

* Đơn vị chủ trì thực hiện.

1 Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.

2 Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHOC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

3 Ý kiến phân loại, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn.
bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên.

; Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp; giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. . i.

5 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.

